---
title:       "前端接案心得：歷時 40 天"
subtitle:    "規格、程式碼、收費、心得"
description: "5/10，我們談妥了價碼（五至七萬），是個不需要後端串接，對方提供設計稿，單純前端頁面切版的案子。原訂5/27 交第一版......"
excerpt: "5/10，我們談妥了價碼（五至七萬），是個不需要後端串接，對方提供設計稿，單純前端頁面切版的案子。原訂5/27 交第一版......"
date:        2019-07-01
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["前端", "接案", "jquery"]
categories:  ["工程師日常"]
keywords:
- 前端
- 接案
- jquery
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / Siddharam 西打藍<br><br>

<h3 class="article-h1-color">前言</h3><br>

這是我第二次接架站的案子。咦，為什麼沒看到第一次的呢？因為還沒結案。設計要重新出稿，等我結案再來寫一篇。此篇目錄：

<h5>
1. 接案之初<br><br>
2. 規格與程式碼<br><br>
3. 接案心得及心態
</h5><br><br>

<h3 class="article-h1-color">接案之初</h3><br>

這是個非常規的接案，因為對方只給我看了大概的版型，然後出價、壓時間，就開始做了。可能因為是急件，所以一切就簡。
<br><br>
X/10，我們談妥了價碼（五至七萬），依照動態多寡加錢，最後是實拿六萬，是個不需要後端串接，對方提供設計稿，單純前端頁面切版的案子。原訂X/27 交第一版。
<br><br>
先給大家看最後的<a href="https://www.ovenplus.com/" target='_blank'> 版本</a>，這是正式上線後，對方工程師接手修改的版本。
<br><br>
然而延誤是必然的，X/21 UI/UX 設計師才給版型，而且還缺不少素材，導致網站部分空白，所以我第一次交稿的時間是 X/28（突然發現我速度超快）。
<br><br>
然而事情總不盡人意，到了 X+1/12，對方突然說設計稿要變動，傳了新版上來，打開後發現，每一屏含手機版幾乎都有調整。
<br><br>
記得這時候，我感到超心累。但還是繼續做了。
<br><br>
我在 X+1/18 二次調整好桌機版，X+1/24 完成手機版。接著開始修修改改至六月底。才終於結束收尾。
<br><br>

<h3 class="article-h1-color">規格與程式碼</h3><br>

這次抓比較嚴的是 chrome、safari，web、mobile。
<br><br>
另外有花時間研究的有：丟電子郵件到 Google sheet、拉霸對比圖、自製 video 容器、翻書效果（正式上線才有）。其他就是一般切版。
<br><br>
程式碼部分沒有特別限制。雖然用 vue 很輕鬆，但對 SEO 處理沒特別研究，索性用最簡單的原生 javascript 加 jquery 來寫。
<br><br>
因為案子時程很趕，所以套件能套就套，程式碼有點凌亂。
<br><br>

<h3 class="article-h1-color">接案心得及心態</h3><br>

這部分是我學習的最多的。比程式碼還多（上班要寫的難多了）。
<br><br>
第一，我沒想到設計稿會晚給。當時我有另一個案子在跑，時間完全尬在一起了。
<br><br>
第二，我平日要上班，只有晚上跟假日時間能做案子，休息時間非常少，一回家就要硬著頭皮開電腦。當初我實在太高估自己了。
<br><br>
所以當好不容易做完第一版後，隔幾天收到居然要重改的消息時，我才那麼…想哭。
<br><br>
學到最重要一課就是，不要一次接兩個案子，然後設計稿是很可能重改的，要先談妥發生時怎處理，盡量能不改是最好的。
<br><br>
我的另外一個案子是有談妥規格的，期待我完成它的那一天，在和大家分享心得。


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>