---
title:       "佈署 vue SPA 專案到 GitHub Pages | 處理 404 頁面"
subtitle:    "vue.config.js 設定"
description: "想將 vue SPA 專案佈署到 GitHub Pages 已經很久了，但有很多問題待解決，所以擱置至今，趁著假日就來做做看。這個佈署有兩件重要的事要解決，一個是將 build 好的檔案放到 gh-pages 分支；另一個是處理 vouter 切換後，重整頁面會出現 404 的問題。"
excerpt: "想將 vue SPA 專案佈署到 GitHub Pages 已經很久了，但有很多問題待解決，所以擱置至今，趁著假日就來做做看。這個佈署有兩件重要的事要解決，一個是將 build 好的檔案放到 gh-pages 分支；另一個是處理 vouter 切換後，重整頁面會出現 404 的問題。"
date:        2019-09-29
author: "Siddharam | 西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["vue", "SPA", "github pages", "vue-router"]
categories:  ["技術筆記"]
keywords:
- vue
- SPA
- vue-router
- github pages
- siddharam
- 西打藍
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / Siddharam 西打藍<br><br>

<h3 class="article-h1-color">前言</h3><br>

想將 vue SPA 專案佈署到 GitHub Pages 已經很久了，但有很多問題待解決，所以擱置至今，趁著假日就來做做看。<br><br>

這個佈署有兩件重要的事要解決，一個是將 build 好的檔案放到 gh-pages 分支；另一個是處理 vouter 切換後，重整頁面會出現 404 的問題。此次目錄如下：<br><br>

<b><h5>

1. gh-pages 分支<br><br>
2. 404 頁面處理

</h5></b><br><br>


<h3 class="article-h1-color">GitHub Pages</h3><br>

首先，我們要將 vue 專案推上 github，如果對 git 指令不熟，可以參考 <a href="http://localhost:1313/post/20190515/">這篇</a> 文章。<br><br>

第一步，要在 github 建立新的 repository。接著，我們把本地專案推送至遠端：<br><br>

<code>git init</code><br><br>

<code>git add .</code><br><br>

<code>git commit -m "first commit"</code><br><br>

<code>git remote add origin https://github.com/{{ 你的 github 名稱 }}/{{ repository 名稱 }}.git</code><br><br>

上述指令以我自己為範例是：<br><br>

<code>git remote add origin https://github.com/FrankYeah/market.git</code><br><br>

<code>git push -u origin master</code><br><br>

接著，我們要新增 vue.confing.js 檔在根目錄，這是為了在 production 時被加載，可以參考 <a href="https://cli.vuejs.org/zh/config/">文件</a>，裡頭的設定如下：<br><br>


<pre><code>
//vue.confing.js


module.exports = {
  publicPath: process.env.NODE_ENV === 'production'
    ? '/market/'
    : '/'
}

// 請修改 market 為你的 repository 名稱

</code></pre>

這樣一來，你的 webpack 就會幫你的 github pages URL 加上 publicPath。但這個設定對有些人沒效，那麼你可以自己在 webpack config 做些調整：<br><br>

<pre><code>
//config/index.js

  ...
  ...
  ...

  build: {

  ...
  ...
  ...

    assetsPublicPath: '/market/',

  ...
  ...
  ...


// 請修改 market 為你的 repository 名稱

</code></pre>


本地的設定告一段落，等等處理 404 頁面的時候再回來。接著，我們要把 build 好的 dist 資料夾檔案推上 gh-pages：<br><br>

<code>cd dist</code><br><br>

<code>git init</code><br><br>

<code>git add .</code><br><br>

<code>cd commit -m 'build file'</code><br><br>

<code>git push -f https://github.com/FrankYeah/market.git master:gh-pages</code><br><br>

最後，我們到 github 頁面，選擇自己的 repository，點選 Settings 後，往下滑到 GitHub Pages 點 Choose a theme 再按確認，就能建立好靜態頁面了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">404 頁面處理</h3><br>

如果你有做 router 切換，會發現重整時，會返回 404，這是因為你的路徑不存在，vue 只是切換 component 而已。這裡提供兩個做法：<br><br>

1. 自己手動複製 404.html 到 github 上，內容只要照搬 index.html 就好。<br><br>

2. 是到 vue router 做設定：<br><br>

<pre><code>
//router/index.js

export default new Router({
  mode: 'hash',
  base: '/market',

...
...
...

</code></pre>

主要是透過 hash 的做法來解決，如果是設定 history mode 的話，就會有問題。<br><br>

如果不是用 github pages，而是用 nginx 的話，只要再 try_files 設定 404 頁面指向 index.html 就好，原理和第一個解法一樣。<br><br>

最後提供 github 讓大家參考端詳：<a href="https://github.com/FrankYeah/market">github</a>、<a href="https://frankyeah.github.io/market/#/">github pages</a>。


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>