---
title:       "語言、程式都是工具，什麼是非工具能力"
subtitle:    "中東貿易商人給了我解答"
description: "朋友總能帶我脫離舒適圈，給了我一般上班族無法借鏡的思維，我的專業再怎麼深入，最多只能成為強大的工具人，而朋友則是使用不同工具，完成任務的人。"
excerpt: "朋友總能帶我脫離舒適圈，給了我一般上班族無法借鏡的思維，我的專業再怎麼深入，最多只能成為強大的工具人，而朋友則是使用不同工具，完成任務的人。"
date:        2019-10-30
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["生意"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 生意
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">前言</h3><br>

前幾天在思考一個問題：<br><br>

當我們說，語言只是一個工具，程式只是一種工具，會計只是一種工具的時候，<br><br>

什麼才是非工具的能力呢？<br><br>

我想到的，是業務的溝通能力，還有管理團隊的能力。但這些答案始終不能說服我。<br><br>

而今天晚上去和朋友談架設網站的生意時，和朋友家人的談話中，給了我一些靈感回答這個問題。不過今天的內容不僅只回答這則問題而已。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">談生意</h3><br>

朋友的媽媽在中東有買賣生意，專做 2B，近年因為諸多因素，準備回台灣改做 2C 的生意，因此有架設網站販售的需求。<br><br>

在談完網站相關需求後，朋友和媽媽（朋友的媽媽）便自顧的談起生意。朋友在台灣也有自己成立的公司。<br><br>

「中東某國家（不便透露）多是直營店，他們的電商做不起來，因為基礎網路設施還不夠成熟，連 4G 都是近年才有的。他們的消費習慣和台灣完全不一樣，我們習慣的電商不適合他們。」媽媽。<br><br>

「加上國情不同，他們人民出國不便，所以我們在當地做 2B 才有價值。在台灣的話，買一張機票隨便就能出國，做 2B 的生意競爭太大就不合適了，只能轉做 2C 才行。」媽媽。<br><br>

...<br><br>

「那麼，接下來我先從通路開始下手？」朋友問。<br><br>

「對，你得走以前我走過的路，一間間百貨去看，去觀察吸引你的貨物有哪些。在夏天時，準備冬天的貨品，冬天時，則準備夏天的。此外，還有 everyday 的貨品也要看。」媽媽。<br><br>

一整晚的談話就如上述所見，但我觀察到的重點不只是內容，而是這樣的家庭互動方式，在其他家庭裡並不多見。<br><br>

從內容來看，回答了我開頭的提問。<b>媽媽不是從書本上學到如何做生意，而是將親身經歷化作生意經。</b><br><br>

對她來說，架設網站只是工作方案之一，而我，就是架設網站的工具。<br><br>

媽媽懂得<b>運用工具</b>為她解決生意上的問題，例如每月聘請會計師協助作帳，一通電話請廠商提供樣品，一則微信請熟悉的人幫忙打通通路。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">耳濡目染</h3><br>

一般家庭回家後，多是一起看個電視，各自玩手機，不然就是吃飯或玩遊戲。<br><br>

然而朋友回家卻是和母親談生意，從小也耳濡目染著生意經，迥異於常人的生活型態，讓朋友的思維與眾不同，年紀輕輕就開了公司，賺取數倍於上班族的收入，每年中東、香港、中國四處飛，也早早成家立業有了房車與小孩。<br><br>

這位朋友總能帶我脫離舒適圈，給了我一般上班族無法借鏡的思維，我的專業再怎麼深入，最多只能成為強大的工具人，而朋友則是使用不同工具，完成任務的人。<br><br>

上班族的思維除了用在專業上，還用在應對主管上，耗費了許多精力。此外，我們常覺得老闆不比我們聰明，事實上也沒錯。但是，為什麼他是老闆，而你是員工呢？<br><br>

這則問題留待下次思考，同時我腦海也縈繞著一則問題：為什麼劉備、曹操、孫權是天下的主角，而數倍於他們智慧的郭嘉、孔明、陸遜不是呢？<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
