---
title:       "軟體工程師的檢討會議"
subtitle:    "兩小時半的成果 demo 與反省"
description: "然而 demo 結果和預期有了落差，PM 沉下臉念了幾句，CTO 決定進行檢討會議，讓每個人表達對結果的看法。會議中的思考，給了我不少思考的靈感，藉此做個紀錄，也分享公司從立下專案目標，到完成結果中間的過程經歷......"
excerpt: "然而 demo 結果和預期有了落差，PM 沉下臉念了幾句，CTO 決定進行檢討會議，讓每個人表達對結果的看法。會議中的思考，給了我不少思考的靈感，藉此做個紀錄，也分享公司從立下專案目標，到完成結果中間的過程經歷......"
date:        2019-11-08
author: "Siddharam | 西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["開會"]
categories:  ["工程師日常"]
keywords:
- 開會
- 工程師日常
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / Siddharam 西打藍<br><br>

<h3 class="article-h1-color">前言</h3><br>

週五晚上六點整，下班人潮開始湧動，剛結束兩周衝刺的軟體開發團隊，內部準備要 demo 成果，讓 PM 下周可以對客戶發表。<br><br>

然而 demo 結果和預期有了落差，PM 沉下臉念了幾句，CTO 決定進行檢討會議，讓每個人表達對結果的看法。會議中的思考，給了我不少思考的靈感，藉此做個紀錄，也分享公司從立下專案目標，到完成結果中間的過程經歷。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">每天的 standup meeting</h3><br>

兩周前，我們決定重購並添加新的功能，到我們的主要產品中。<br><br>

我們分了幾個小組，分別有後端 API 開發、Micro service 串接、前端、語意分析、伺服器管理等五大組別。<br><br>

我們為此開了一張 excel sheet，寫下各組別的任務，每天下班前，各組別的每個人，都必須填寫任務進度百分比，並在隔天早上十點的會議中，分別說明完成的部分。<br><br>

早晨會議時間時長時短，主持會議的 CTO，總能準確對每組問出關鍵問題，針對個人商量出適切的解決方案。但因為時間很趕，大家或多或少都有加班，並在最後一天，才把功能完成，沒有預留時間做 QA。<br><br>

週五晚上六點的會議，就是在這樣的前提之下開始的。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">反省會議的開始</h3><br>

會議的開始，我們一樣依序報告各組別的進度，大部分都是 100% 完成，只有個別是 90%、70%，也多是差了臨門一腳就能收工。<br><br>

報告完進度後，我們請後端工程師開啟頁面驗收成果，卻發現有許多功能無法使用，例如上傳過大檔案時，server 會停止回應，還有後端回傳語系資料錯誤，以及特定問答時無反應等，讓場上的 PM 繃緊了臉皮，表情嚴肅起來。<br><br>

PM 隨即表達意見，說道下周二就要和客戶報告，這樣的成品是無法過關的，而且剛剛看進度時，大家普遍都寫 100%，為什麼沒有反應在結果上呢？<br><br>

聽完 PM 意見後，團隊像洩了氣的皮球一樣，氣勢弱了不少，也開始反省為什麼會這樣？<br><br>

CTO 見此，便希望大家發表意見，我有印象的回答有幾個：<br><br>

「excel sheet 的任務表，和 PM 認為實際要完成的目標功能不同。」<br><br>

「舉例來說，因為這次是採分組進行，有些功能的 API 已經串好，但實際進到機器的部分尚未完成，所以在畫面看起來是失敗的，這代表若有一個環節尚未做好，看起來就會像是全部沒做一樣。」<br><br>

「我是在 DEMO 進行時，才發現檔案過大傳輸會有問題，先前都只用小檔案丟過去嘗試而已。另外，我是昨天才看到前端新完成的頁面，才發現使用者管理部分的 API 設計是有問題，才臨時又做了一版，這是對產品不熟悉才導致的問題。」<br><br>

CTO 聽了一輪後，也總結了改善了方法。<br><br>

例如要對自家產品有熱誠，而不是只有少數人知道完整情況而已；再來是要持續的溝通，當 API 接好後，就要主動關心串接的情況，而不是各做各的事。<br><br>

還有，當任務多到無法如期完成時，要主動告知團隊，而非最後一天才找補救；最後，是每個人都該有對自己的標準、期許，來決定接收任務的多寡，這取決於對自己的期待，雖然會導致加班，但你會因此得到巨大進步。<br><br>

PM 最後補充，前面雖然說了不少氣話，但他認為團隊相當的優秀，能在短時間完成到這個階段實屬不易，他希望團隊像他一樣，把產品當成自己的小孩來愛，一起加油。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">自我思考</h3><br>

對我來說，有幾個有趣的思考點。<br><br>

第一是熱愛公司產品。我在想，要熱愛公司產品很不容易，最簡單的方式，<b>是自己的產品才有可能熱愛</b>。當你要求公司同事熱愛自家產品，其實是很難的。<br><br>

第二是加班的思考。我發現華人會以工作為傲，加班越多越受喜愛，我也承認那些曾經加班的日子，日後都成為我深刻的記憶點。但最近的我認為，<b>努力工作的目的是什麼？</b>為的是將來有炫耀的資本？<b>還是期待某一天會被人看見，因此發生什麼好事嗎？</b>這其實取決於你的人生目的。<br><br>

第三點是平衡。在完成自己工作後，有餘裕的話，確實該主動了解其他環節的任務情況，增強溝通，才是有效完成專案的方法。然而這點與個人的工作習慣有關，你可以選擇要不要改變。<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
