---
title:       "用 Hugo 建立部落格 / 網站，每步都有詳細教學"
subtitle:    "Wordpress、Blogger 以外的第三方案，設計彈性更高，並且免費，適合願意學寫程式的人。"
description: "自從去年學了程式，並開始工作以後，就有想建立部落格，寫下工程師日常的想法。在看了多數人推薦的 Wordpress 與 Google 的 Blogger 後，有了一些比較......"
excerpt: "自從去年學了程式，並開始工作以後，就有想建立部落格，寫下工程師日常的想法。在看了多數人推薦的 Wordpress 與 Google 的 Blogger 後，有了一些比較......"
date:         2019-04-19
author: "Siddharam"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["教學", "Hugo", "部落格"]
categories:  ["技術筆記" ]
keywords:
- 教學
- Hugo
- 部落格
draft: false
---

<article>

<h1>前導</h1><br>

現在的發文平台很多，不論會不會程式都能輕易的上手。<br><br>
而人人皆有的 Facebook、Line、Youtube、IG，它們主要用處還是在於導流。而 Blogger、WordPress 則較為正式，Medium 版型固定。
但因為 wordpress.com 用起來的彈性不高，而 wordpress.org 費用頗高的關係，我才選擇速度極快的 hugo。
<br><br>
在使用前，我曾思考過，是否要從頭到尾自己架設呢？
<br><br>
在我腦中有三個方案，第一個，是將所有資料存入 Firebase 的 Realtime Database 裡面，只要做好 html 模板後，不同文章就塞不同的資料進去就好，
但發現 SEO 是個問題，所以就被排除掉了。
<br><br>
第二是我自己純粹用 html 把一篇篇文章塞入，但發現這要做標籤、分類、搜尋太麻煩。第三當然就是用 Webpack 或 Gulp 來幫我做標籤、分類的工作，但有點懶。
<br><br>
因此對我來說，找平台的要求就是幫我做好架構，尤其是標籤、分類、搜尋，而設計、交互的彈性要夠大，能夠讓我自行調整。hugo 就是我的最大公約數。
<br><br>
如果是有程式基底的人，hugo 使用起來會較為順暢。我大約花了兩天時間才熟悉結構，其中最需要花費時間研究的就是 Go Template 語法。那我們就進入主題吧。<br><br>


<h1>實戰開始</h1>

在開始前，先確認有下列安裝：
<pre>
IDE（Visual Studio Code）<br>
npm <br>
git
</pre><br>

<h1>安裝</h1><br>
打開你的編輯器（Visual Studio Code、Atom），切換到任意空資料夾後，開啟終端機並切換到該資料夾目錄，開始 Hugo 實作。<br><br>
1. 安裝 Hugo<br>
<code>npm install hugo</code><br>
<i>* 如果是 mac 的話，可以使用 <code> brew install hugo</code></i><br><br>

2. 安裝 Hugo 環境<br>
<code>npm new site newsite</code><br>
<i>* 其中的 newsite 是資料夾名稱，可以自定義。 </i><br><br>

3. 切換目錄<br>
<code>cd newsite</code><br><br>

<h1>實作</h1><br>

1. 建立文章<br>
<code>hugo new post01.md</code><br>
<i>* md 檔會在 <u>/content</u> 中顯示。</i><br><br>

2. 新增樣式模板<br>
<code>cd themes</code><br>
<code>git clone https://github.com/zhaohuabing/hugo-theme-cleanwhite.git</code><br>
<i>* Hugo 官方網站提供許多<a href="https://www.gohugo.org/theme/">樣式模板</a>，上述模板是該頁使用的。</i><br><br>

3. 回到 newsite 目錄，並啟動 Hugo server<br>
<code>cd newsite</code><br>
<code>hugo server --theme=hugo_theme_pickles --buildDrafts</code><br>
在瀏覽器中開啟：<a href="http://localhost:1313">http://localhost:1313</a> 就能進入首頁。<br>hugo server 支援 hot reload，任何 html、css、js 修改經儲存後，都能即時顯示。<br>

<i>* <b>--theme=hugo_theme_pickles</b> 是指定樣式套用 hugo_theme_pickles 模板。<br>
* <b>--buildDrafts</b>  表示草稿也能被看見。<br>
</i><br>

4. build<br>
<code>hugo</code><br>
<i>* 你就會看到 <u>/public</u> 有了可佈署檔案。</i><br><br>


<h1>觀念</h1><br>

我們當前的目錄結構，包含數個資料夾：<br><br>
<pre>
/archetypes<br>
/content<br>
/data<br>
/layouts<br>
/public<br>
/resources<br>
/static<br>
/themes<br>
/config
</pre><br>

而我們最常使用到的資料夾有 <u> /content /layouts /public /statics /themes </u>。<br><br>
<u>/content</u> 是儲存 md 檔的地方，md 是 markdown 的縮寫，現在你所看到的文章內容與樣式，就是在 md 檔中撰寫而成，而可調整的相關配置如下：<br><br>
<pre>
title:       "用 Hugo 建立部落格 / 網站，每步都有詳細教學"
subtitle:    "Wordpress、Blogger 以外的第三方案，設計彈性更高，並且免費，適合願意學寫程式的人。"
description: "自從去年學了程式，並開始工作以後，就有想建立部落格，寫下工程師日常的想法。在看了多數人推薦的 Wordpress 與 Google 的 Blogger 後，有了一些比較......"
date:         2019-04-19
author:      "Siddharam"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["教學", "Hugo", "部落格"]
categories:  ["技術筆記" ]
keywords:
- 教學
- Hugo
- 部落格
draft: false
</pre><br>

上述配置好後，會需要相對應的 Go Template 來使用，你可以在 themes 裡面的<u> /layouts</u> 中找到相關模板語法，例如：<br><br>

<pre>
<*meta name="title" content="{{ .Params.title }}" />
<*meta property="og:title" content="{{ .Params.title }}" />
<*meta property="twitter:title" content="{{ .Params.title }}" />
<*meta name="title" content="{{ .Site.Params.title }}" />
<*meta property="og:title" content="{{ .Site.Params.title }}" />
<*meta property="twitter:title" content="{{ .Site.Params.title }}" />
</pre>
<i>* 上述 * 字可以移除，僅是消除部落格語法。</i>
<br><br>

<u>/layouts</u> 從上述例子，可以看出它是撰寫模板語法的地方，除了可自定義配置外，還能寫基本的 function、變數。模板包括 list、homepage、Taxonomy、partials、single 頁面。<br><br>

<u>/public</u> 是 build 後的資料夾，可以將之放在 Firebase Hosting 或是 GitHub Page 進行佈署。<br><br>

<u>/static</u> 放置圖片、js、css 等檔案的資料夾。<br><br>

<u>/themes</u> 放置設計模板。<br><br>

<u>/config</u> 是 hugo 默認的站點配置文件。<br><br>

<pre>
baseURL = ""
languageCode = "en-us"
title = "Siddharam"
theme = "hugo-theme-cleanwhite"
[taxonomies]
tag = "tags"
category = "categories"
series = "series"
</pre>
<i>* 建議在本地測試時，baseURL 先預設為空值。</i><br>
<i>* 有了 taxonomies 的預設，在各個 md 檔才能使用標籤、分類功能。</i><br>
<i>* 其中的 theme 表示預設的設計模板，有了它，就只需要 <code>hugo server</code> 就能讓 server 套用該樣式模板運行。</i><br><br>

<h1>後記</h1><br>

針對 hugo 的教學就告一段落，下次可能會寫 Go Template 的語法說明，以及如何計算訪客量、站內搜尋等功能，有什麼問題也歡迎來信詢問。<br><br>
<b>Email: aaa24295234@gmail.com</b><br><br>

</article>

<div id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>
&nbsp;&nbsp;
<div id="busuanzi_container_site_pv">
  Pv:<span id="busuanzi_value_site_pv"></span>次
</div>
&nbsp;
<div id="busuanzi_container_site_uv">
  Uv:<span id="busuanzi_value_site_uv"></span>次
</span>
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>