---
title:       "人生如何過的更好？"
subtitle:    "客觀角度看自己"
description: "你覺得，當一個人他用了如何讓人生過得『更好』這個字眼時，他原本的人生是好，還是不好？"
excerpt: "你覺得，當一個人他用了如何讓人生過得『更好』這個字眼時，他原本的人生是好，還是不好？"
date:        2019-10-17
author: "Siddharam | 西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["貪心", "哲學諮商"]
categories:  ["鏡思人生"]
keywords:
- 貪心
- 哲學諮商
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / Siddharam 西打藍<br><br>

<h3 class="article-h1-color">前言</h3><br>

在哲學諮商前，你必須問出一個問題。<br><br>

最好是與你人生相關的問題，而不是跟其他人的生命相關。<br><br>

今天想問的是，「<b>怎麼讓生命過得更不一樣？如何過得更好？</b>」<br><br>

這是個化約過的問題，起初是發現自己，會想在下班後找別的事情做。例如參加活動、思考有什麼有趣題目可以做成網站，或是自己還能培養什麼新技能等等。<br><br>

而我做這些事情的原因，是怕自己<b>沒有進步</b>，同時也害怕虛度光陰。<br><br>

但是，這是「真實」的原因嗎？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">人生如何過得更好？</h3><br>

「人生如何過得更好？」我。<br><br>

「你覺得，當一個人他用了如何讓人生過得『更好』這個字眼時，他原本的人生是好，還是不好？」鏡我。<br><br>

「應該是好。」<br><br>

「好的。那麼，請你用陌生人的角度，以你自己做樣本。試想一下，<b>你會如何形容這個人呢？</b>」<br><br>

「很隨興，想做什麼就會去做的人，對生活有熱情的人。」<br><br>

「喜歡這樣的人嗎？」<br><br>

「哈哈，喜歡阿，聽起來不錯。」<br><br>

「所以，你其實是喜歡現在的自己的。回到你一開始的問題，一個會問出『人生如何過得更好』這個問題的人，你覺得是什麼樣的人？」<br><br>

「我想...應該是個積極的人。」<br><br>

「你有沒有想過，<b>他可能是個貪心的人？</b>」<br><br>



<h3 class="article-h1-color">結語</h3><br>

書裡第一次提到這概念時，我嚇一跳，因為書裡形容：<b>如果一個人的人生過得不好，他會問的是「要如何把人生過好？」而不是「如何過得更好？</b>」因此才會用貪心來形容。<br><br>

<br><br>

在這裡做個結尾。我觀察自己後發現，「貪心」可以讓人建築夢想，訂下一個目標讓人前進。<br><br>

例如幾乎每個人，都希望自己成為億萬富翁，不愁吃穿，這是一種（貪心）慾望表現。慾望可怕之處在於，<b>永遠嫌不夠</b>。<br><br>

而人生有趣的地方在於，它沒有一個<b>真正目標</b>。人生不是運動競賽有輸贏，也不是比誰錢多，誰得幾個諾貝爾獎就是贏家，所有人的結果都是一死而已。<br><br>

聽起來很絕望？但反過來說，正因為人生沒有目標，或許你可以為自己設定目標？<br><br>

但是，我個人希望自己不會做這種事情。因為那只是被欲望牽著鼻子走而已。


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
