---
title:       "工程師日常 - RD 忙什麼？"
subtitle:    "天天加班？專案做不完？工程師的工作實況報導"
description: "RD，是我們的代名詞，一天對著電腦打出的符號，比對人說過的話還多；PM 總會用不同的話語問我們：「東西做完了嗎？」語氣仿佛在問客戶：「錢匯好了嗎？」一樣......"
excerpt: "RD，是我們的代名詞，一天對著電腦打出的符號，比對人說過的話還多；PM 總會用不同的話語問我們：「東西做完了嗎？」語氣仿佛在問客戶：「錢匯好了嗎？」一樣......"
date:         2019-04-20
author: "Siddharam | 西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["工程師", "日常", "新創"]
categories:  ["工程師日常" ]
keywords:
- 工程師
- 日常
draft: false
---

<style>
  
/* 首圖照片 */
.intro-header{
    background-image:url("https://firebasestorage.googleapis.com/v0/b/siddharam-6bb77.appspot.com/o/skill-note-head-photo-rwd.jpg?alt=media&token=3affd291-ee19-4ecf-9623-ea18460d83e2");
}

@media screen and (max-width:500px){
    .intro-header{
        background-image:url("https://firebasestorage.googleapis.com/v0/b/siddharam-6bb77.appspot.com/o/skill-note-head-photo-rwd.jpg?alt=media&token=3affd291-ee19-4ecf-9623-ea18460d83e2");
    }

}

</style>

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / Siddharam 西打藍<br><br>

<h3 class="article-h1-color">新創的真實樣貌</h3><br>
在新創公司工作，你必須對人事混亂保持鎮定。因為它就是日常。<br><br>
舉個例子。五個月前，當我進到公司時，我們 RD 部門共有兩名前端、一名後端，兩名資料科學家，一名 *QA，一名 Team Lead，共七人。<br><br>
現在則新增一名前端，兩名後端，一位資料科學家，換了一位 QA，Team Lead 走了，共十人。<br><br>
不只我們部門變動。<br><br>
當初面試我的兩名 HR 走了，換一位美女 HR。行政走了，換來一名行政一名財務，但沒幾周行政又換了一位。而一開始和我合作的 PM 離開了，換了兩位 PM。另外，我們有部門要成立另一家公司。<br><br>
人事變動大的原因很多，公司和員工都需要適應。HR 天天都有面試，一批批新韭菜被帶進小房間聊天，成功錄取的人，會發現周圍同事幾乎都入職不到一年，過幾天公司又會多出一個或少一個人。
<br><br>

<h3 class="article-h1-color">一整天在做什麼？</h3><br>

因為彈性上下班，從早上九點到十一點，都會有人陸續進辦公室，而我總是 RD 裡最早到的，我會先打開 slack，看一下各 channel 有什麼新進度？有沒有 tag？如果沒有急事需要處理，我就會悠閒買完早餐再回來做事。
<br><br>
通常買完早餐也沒什麼人到，同事們的抵達高峰約略是 10 點，最晚有看過 11 點到的，大家也沒太在意，甚至還有過了大半天才發現有人沒來的情形，原來是請假了。
<br><br>
目前團隊運用的工具有：slack，用作即時通訊，可以依照專案開 channel，slack 是根據歷史訊息的存儲來收費，如果沒有付費的話，是看不到一個月以前的歷史訊息。slack 的另一大優點是插建支援多，例如和 *GitHub、GitLab 的 *CI 匯報，或是 Slackbot 的定時作業提醒等。
<br><br>
另外還有 Trello，是 PM、RD、設計師共同掌握進度的工具，是極致版的 TodoList，我們將項目分為P、D、C、A，分別代表計畫中、執行中、測試中以及上線共四種。最後是 RD 的程式碼管理工具－GitLab，雖然大多數公司都是用 GitHub，但差異並不大，近半年使用心得，除了 GitLab 的 *UI 色彩較豐富外，*MR 的 *diff 也很清楚，我們資深後端則認為 GitHub 速度比 GitLab 快多了。
<br><br>
吃完早餐後，我會不定時打開 slack，確認負責的專案有無新進度，例如設計師完成 layout 要我接手，或是 PM 有新的需求要做，還是後端完成 *API，要我拉新的 *develop 串接。
<br><br>
進入實作前，我會從 GitLab 開新 *issue，並描述具體任務，在用 *git 開新 *branch 實作，完成後會發 MR 給資深後端或前端，幫忙過一下程式碼，沒問題的話就會 *merge，並連到測試機上讓 QA 看修改完成的內容。我們一整天都在循環上述幾個步驟。
<br><br>
另外，每個專案都有固定的開會時間，部門、公司也有週會以及月會。
<br><br>
開專案會議時，會有 PM 統整目前專案進度，以及報告下一階段要完成的目標；另外，每一人都會說明目前遇見的困難及意見，會議通常一小時內會結束。有些重要專案的節奏很快，會採用兩天一次的 stand up meeting，讓每人說明預見的難題、昨日完成的事項、以及明日要完成的事。
<br><br>
部門週會，Team Lead 會說明各個專案的進度，接著每人會報告本周進度，最後則有位分享者談一下各自領域的技術，每周分享者都不同、主題也不一樣。我們也將分享的內容放在 GitLab 的 *Wiki，讓有興趣的人翻閱。
<br><br>

<h3 class="article-h1-color">工程師會過勞？</h3><br>

先總結一句，看工程師類別。
<br><br>
以自己及朋友圈經驗，軟體業較不會加班，硬體及 SI 工程師則普遍會。
<br><br>
剛沒說到福利部分。以我們公司為例，入職的年假是 14 天，全薪病假 10 天，彈性上下班，打卡是因為法條而做。另外是遠端的部分，我們沒有特別限制，如果個人有特別狀況，是可以請遠端作業的，但要確保在 slack 上找得到人。或許這是新創產業的當前趨勢，朋友曾在一間集資顧問公司上班，一年有全薪病假 12 天， 12 天起跳的年假，每月還有一天的遠端假。
<br><br>

<i>* QA，網站測試工程師。</i><br>
<i>* GitHub、GitLab，管理程式碼的倉庫。</i><br>
<i>* CI，將更新後的程式碼，整合至測試 / 正式環境中。</i><br>
<i>* UI，使用者介面（User Interface），通常指的是網頁畫面。</i><br>
<i>* MR，合併請求（Merge Request），類似把新寫的程式碼，掛上主程式前的請求工作。</i><br>
<i>* API，後端工程師所寫的程式碼（功能），要給前端工程師使用。</i><br>
<i>* develop，放置開發中的程式碼的地方，尚未與正式產品結合，與 branch 雷同。</i><br>
<i>* issue，可以看做是任務或功能修復。</i><br>
<i>* git，在終端機中執行的 GitHub、GitLab 倉庫管理指令。</i><br>
<i>* branch，分支，拷貝完整的主程式碼到另一個地方（分支）進行實作。</i><br>
<i>* merge，將分支中的修改，合併到主程式碼中。</i><br>
<i>* Wiki，GitLab 提供的資訊保存地。</i><br><br>

<h3 class="article-h1-color">後記</h3><br>

與過去當記者相比，當工程師雖然要每天坐在辦公室，不能到處跑，但其實限制沒有很多，例如你累了，可以去公司的超大陽台吹風，看美景，或者到外頭的 seven、果汁店走一走，不必特別跟誰報告。
<br><br>

比起時常在網路看到的血汗公司，福利算相當不錯，薪水也有一定水準。



<br><br>
接下來也會針對各個工具寫些教學文章，若有針對工程師的工作情形，或是如何轉職的問題，都歡迎來信詢問。<br><br>
<b>Email: aaa24295234@gmail.com</b><br><br>


</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>


<script src="../../js/post.js"></script>