---
title:       "興趣可以當作一份工作嗎？"
subtitle:    "兩者有何不同"
description: "我最初的結論是，所有的興趣都能成為工作，但要成為一份工作，你必須有一定專業，才有人買單。而興趣，不管你做的好壞，都無所謂。"
excerpt: "我最初的結論是，所有的興趣都能成為工作，但要成為一份工作，你必須有一定專業，才有人買單。而興趣，不管你做的好壞，都無所謂。"
date:        2019-10-15
author: "Siddharam | 西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["工作", "興趣", "哲學諮商"]
categories:  ["鏡思人生"]
keywords:
- 工作
- 興趣
- 哲學諮商
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / Siddharam 西打藍<br><br>

<h3 class="article-h1-color">前言</h3><br>

新的類別，用來記錄與人生相關的思考。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">興趣 < 工作</h3><br>

我最初的結論是，所有的興趣都能成為工作，但要成為一份工作，你必須有一定專業，才有人買單。<br><br>

而興趣，不管你做的好壞，都無所謂。<br><br>

例如，我先前的工作是記者，我喜歡也擅長寫文字，與人互動也相當自然，所以能勝任這份工作；而現在是當前端工程師，我的專業技能也能獲得認可。<br><br>

此外，我也喜歡游泳、打籃球、唱歌，但我並不專業，當然不夠資格要人為此而買單。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">興趣可以當作一份工作嗎？</h3><br>

「興趣可以當作一份工作嗎？」我。<br><br>

「問這個問題的人，你認為，他對他的興趣專不專業？」鏡我。<br><br>

「應該不專業，如果夠專業的話，他應該已經把興趣當作一份工作了。但沒能成為工作的原因很多，可能是專業不足，或是這份專業不受社會重視，沒辦法賺錢等等。」<br><br>

「所以你認為，一個人若對一項技能不夠專業，就無法把它當成工作沒錯吧？那麼你可以列出，一份工作，會有哪五項所需元素嗎？」<br><br>

「一是個人的專業度要夠，老闆才會買單；二是個人對工作要有熱誠，不然很難撐過一天八個小時；三是有一定能持家的薪水；四是穩定度高；五暫時想不到了。」<br><br>

「那如果是興趣呢？你覺得需要哪些要素？」<br><br>

「一是自己喜歡，跟別人無關；二是你做起來會很開心。」<br><br>

「看起來，要成為你心目中定義的工作，難度比興趣高了不少阿！這樣一問一答之後，你也自己回答了最原先的問題，兩者所需的要素不同，想讓興趣成為工作看來是不簡單哪。」<br><br>

<h3 class="article-h1-color">結語</h3><br>

這是嘗試性的自我對話方式，利用哲學諮商的理念，來回答生命中的疑問。<br><br>

這些生命中的疑問，都是沒有標準答案的，所以能回答的人，只有自己。即使別人有再好的解答，也跟你的人生無關。<br><br>

因此，我採用自我對話的方式，來完成這次的哲學諮商。如果是協助他人做哲學諮商的話，則是要成為一面鏡子，不加入自己的主觀想法，只透過「好的問題」引導對方完成這一次思考。而所謂「好的問題」，正是我正在練習的本領。<br><br>

如果未來對這個議題有新的想法，會在陸續補充，這次的思考到此結束，因為自己已經獲得解答了。


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>