---
title:       "怎麼學程式？：前端工程師必備技能"
subtitle:    "從 0 到 1 的入門教學"
description: "在開始寫程式之前，我腦海中一片茫然，因為連在哪寫程式都不知道。後來爬文才了解，原來大家都是在 IDE（編輯器）上寫。這是為初學者寫的教學文，幫助新手跨出第 0 步，進入 HTML、CSS、JavaScript 的世界......"
excerpt: "在開始寫程式之前，我腦海中一片茫然，因為連在哪寫程式都不知道。後來爬文才了解，原來大家都是在 IDE（編輯器）上寫。這是為初學者寫的教學文，幫助新手跨出第 0 步，進入 HTML、CSS、JavaScript 的世界......"
date:        2019-05-14
author: "Siddharam | 西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["教學", "初學者", "HTML", "CSS", "JavaScript"]
categories:  ["技術筆記", "工程師日常"]
keywords:
- 教學
- 初學者
- HTML
- CSS
- JavaScript
draft: false
---



<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / Siddharam 西打藍<br><br>

<h3 class="article-h1-color">前言</h3><br>
最初，在開始寫程式之前，我腦海中一片茫然，因為連在哪寫程式都不知道。<br><br>
後來才了解，原來大家都是在 IDE 上寫，我最初是使用 Atom，而正式工作後發現，幾乎一半以上的工程師都是使用前端 IDE 神器， VS Code。<br><br>
安裝<a href="https://code.visualstudio.com/"> VS Code </a>後，你等於跨出寫程式的第 0 步了。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">兩步驟</h3><br>
接下來，你只要完成兩個步驟，就能拿到應徵前端工程師的入場卷，而這兩步是同步進行的。<br><br>
一是有自己的作品；二是學會市面上的徵才履歷中，前端必會的技術，並且運用在作品上佐證學會。<br><br>
以人類製造機為例，技術包含：<br><br>
<b>
HTML，畫出人的骨架<br>
CSS，完成皮膚，豐富色彩<br>
JavaScript，讓人可以動作、跳舞<br>
RWD，從任何角度看起來，都很得體好看<br>
AJAX，擁有記憶力，能與腦中資料庫互動<br>
JSON，與資料庫互動的格式，如電子訊號<br>
GitHub，人類作品存放區，還能與人 cowork<br>
Git，存放作品的方法<br>
Dev Tool，在模擬器中檢視作品，測試並微調。<br><br>
</b>
其中，HTML、CSS、JavaScript，需要花你三至五天入門，其他的主題，都只要一天就能入門。接著，我會敘述它們各自需入門的內容。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">前端三大支柱，HTML、CSS、JavaScript</h3><br>

我做了<a href="https://codepen.io/hbzyhfjp/pen/eaBpmy" >示範程式碼 </a>在 Codepen 中，你只需要在 VS Code 新增檔案，開始練習就行了。<br><br>
HTML：<br><br>
<b>
1. 了解 head，和 body 的區別，各自放置什麼內容。<br>
2. 如何引入 CSS、JavaScript 檔案。<br>
3. 怎麼做 SEO？<br>
4. 有哪些元素會換行，哪些不會？如 div 和 span。<br>
5. 如何使用 class 和 style。<br><br>
</b>

CSS：<br><br>
<b>
1. 了解 margin 和 padding 的區別。前者是元素外，後者是元素內。<br>
2. 知道 position 怎麼用，知道後再來學 flex，flex 是它的進化版，更好用。<br>
3. 其它的都很語意化，看就知道怎麼用，例如 color、font-size，需要用在爬文就好。<br>
4. 學會在 dev tool 開發者工具上調整樣式。<br><br>
</b>

JavaScript：<br><br>
<b>
1. 如何使用 click、mouseover 等事件<br>
2. 如何選擇 HTML 元素並改變樣式<br>
3. 變數 var let const 的區別與使用<br>
4. function 的使用<br><br>
</b>


<h3 class="article-h1-color">後記</h3><br>
上述了解完，並且練習後，就可以模仿網站刻出樣式，實現功能，可以以我<a href="https://frankyeah.github.io/Front-Enter/index.html"> 面試作品 </a>來模仿。<br><br>
過了幾周完成後，就開始思考自己的作品，並將它實現。如電商、遊戲、地圖應用、部落格等。<br><br>
文章最後，我放上前一次的<a href="https://drive.google.com/open?id=1yvOmDPVTo7eHMCsUQXQBoxXIwWi4-DEQ"> 履歷 </a>，裡頭列舉了相當多的技術，建議你在作品中運用。將來面試時，就能當作學習的證明。<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>