---
title:       "linux 建立新帳號 useradd：管理權限 chmod"
subtitle:    "遠端移動檔案 scp"
description: "一般來說，我們不會直接用 root 權限來做事，所以通常會建立新帳號來操作，今天就要教大家如何建立帳號 / 密碼，以及管理權限，並從外部嘗試新增檔案到 tmp 資料夾......"
excerpt: "一般來說，我們不會直接用 root 權限來做事，所以通常會建立新帳號來操作，今天就要教大家如何建立帳號 / 密碼，以及管理權限，並從外部嘗試新增檔案到 tmp 資料夾......"
date:        2019-07-26
author: "Siddharam | 西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["DevOps", "linux"]
categories:  ["技術筆記"]
keywords:
- dev-ops
- linux

draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / Siddharam 西打藍<br><br>

<h3 class="article-h1-color">前言</h3><br>

如果對 linux 指令不熟，可以先看看 <a href="https://siddharam.com.tw/post/20190724/">這篇</a>，一般來說，我們不會直接用 root 權限來做事，所以通常會建立新帳號來操作，今天就要教大家如何建立帳號 / 密碼，以及管理權限，並從外部嘗試新增檔案到 tmp 資料夾。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">建立帳號 / 密碼</h3><br>

要新增帳號前，需先用 root 帳號登入 linux 主機，才能進行以下操作。<br><br>

<pre><code><br>
# 新增使用者
sudo useradd test<br>
</code></pre><br>

<pre><code><br>
# 設定密碼
sudo passwd 12345<br>
</code></pre><br><br>

在建立完帳號後，可以切換至 /home，就能看到新增的使用者 test 了。<br><br>

接著要在 /etc/sudoers 裡，新增一條 <code>test ALL=(ALL) ALL</code>代表 test 用戶可以下達任何指令。<br><br>

建立帳號後，為了方便登入，可以 gen 出 ssh key 後，將公鑰放到 linux 的 <code>.ssh/authorized_keys</code> 位置。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">更改權限</h3><br>

<b>
chgrp ：改變檔案所屬群組<br><br>
chown ：改變檔案擁有者<br><br>
chmod ：改變檔案的權限
</b><br><br>

chgrp，需要在 /etc/group 目錄下存在此群組，才能改變檔案成為此群組。假設 group 底下有群組 goodGroup，要如何改變 test.txt 檔案的群組呢：<br><br>

<pre><code>chgrp goodGroup test.txt</code></pre><br>

chown，如果要改變 test.txt 檔案的擁有者為 siddharam，只要這麼寫：<br><br>

<pre><code>chown siddharam test.txt</code></pre><br>

chown，是改變檔案的權限，寫法較為複雜，指令會長這樣：<br><br>

<pre><code>chown 777 test.txt</code></pre><br>

777 分別代表：owner 擁有者、group 群組、others 其他人，數字是什麼加起來的呢？讀 read（4分）、寫 write（4分）、執行 executive（1分）。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">遠端移動檔案 scp 指令</h3><br>

有時候會需要把檔案從本機，移動到 linux 之中，如果你的權限不足，可以先移動到 linux 的 tmp 之中，在 mv 到需要的位置。下列示範在本機下的指令：<br><br>

<pre><code><br>
# scp 可以透過 ssh 連線來完成兩機器間的傳輸
# private-key 是本機私鑰位置
# abc.txt 是要傳輸的檔案，tmp 是目標路徑<br>
scp -r -i C:\Users\User\.ssh\private-key C:\abc.txt frank_yeh@121.40.87.130:/tmp<br>
</code></pre><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>