---
title:       "公司招聘員工 有如宅宅追女孩"
subtitle:    "紀錄片「美國工廠」訴說人的無力"
description: "你知道，有些公司找員工的心態，就像是宅宅追女孩嗎？"
excerpt: "你知道，有些公司找員工的心態，就像是宅宅追女孩嗎？"
date:        2019-09-13
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["工作"]
categories:  ["都市霧雨"]
keywords:
- 工作
- 階級
- 加班
- 西打藍
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">宅宅追女孩</h3><br>

前幾天，PM 用了相當傳神的比喻，來形容某些公司：<br><br>

「你知道，有些公司找員工的心態，就像是宅宅追女孩嗎？」PM 笑說。<br><br>

「<b>你想，宅宅和幽默帥哥都有相似目標，要嘛想和妹子發生關係，要嘛要一份真愛。但宅宅不注意穿扮，說話無趣讓人尷尬，卻認為女生就該不顧外表、不顧新台幣，應該要喜歡他的內心，才算是愛。</b>」PM 停頓一下，繼續說。<br><br>

「而公司呢，都希望你不要太看重員工福利，或是太重視薪水，而是要真心喜歡公司，無悔付出。你看，公司找人的心態，是不是很像宅宅把妹？」PM 笑著看我。<br><br> 

聽起來很好笑，但真實體驗過的人，會滿是淚水。<br><br> 

上面這段，只是個引子，今天想說的是對「工作」這件事的觀察，還有看完 Netflix 新作「美國工廠」的想法。<br><br> 


<h3 class="article-h1-color">街頭故事</h3><br>

前幾天早上搭了國光客運，上車後，前排有位灰白髮、身穿紅色運動 T 的老先生，主動和司機攀談起來。<br><br> 

大意是問問司機薪水如何，其他司機退休後的發展怎麼樣。我想，老先生應該是國光的老客人，才會這麼問。<br><br>

司機看起來四十來歲，在跑個一班車就準備要休息了。<br><br>

他表示現在薪水是五萬二，算過得去。<b>而其他的司機退休後，因為沒什麼特別技能，有些會回來繼續跑公路客運，有些則當自駕車司機，不然就是去當警衛，但警衛的薪水實在不多，大約兩萬四而已，還不如回來繼續開車。</b><br><br>

原本聽完這些對話，沒什麼感覺。但後來卻驚覺，我其實就像他們一樣，隨時都可能被社會、科技所淘汰。<br><br>

讓我驚覺的點，是在看完「美國工廠」之後。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">美國工廠</h3><br>

這是部中國大公司「福耀玻璃」，到美國建廠的紀錄片，在多年前引發重大的勞資爭議，這讓我想起這幾年到美國重新開廠作業的鴻海。<br><br>

以下小雷。<br><br>

最讓我感嘆的一段，是一群藍領員工浩浩湯湯，團結一致想透過建立工會爭取權益的事件。原本以為，重點是建立工會的投票能不能過半成功。<br><br>

但我看到的，卻是根本不用管工會不工會的，而是一群藍領員工漸漸被機器取代。工廠工人越來越少，即使罷工了，公司也無關痛癢，因為遲早要將你們取代。<br><br>

這讓我想起，在軟體工程界的一句名言：「<b>複雜的東西簡單化、簡單的東西流程化、流程的東西標準化、標準化的東西自動化。</b>」<br><br>

過去讀到這一段，覺得是很不錯的想法；現在則發現，這其實是人類文明演進的血淚。多少曾經的技能，例如農業、製造業，被科技淘汰掉。<br><br>

所以人不進則退，在新創公司裡，會看到新做出的 App，幫中小企業節省多少人力成本。他們代表的科技力，目的是淘汰更多人力。<br><br>

繼續寫下去，可能會疑問道，為何工作越有效率，人們卻沒有獲得更多休息，反而工時越高呢？但我沒有好的想法，就換談別的吧。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">髒活</h3><br>

標題是髒活，不是髒話。<br><br>

前幾天看到一篇文章，問道瑞士是個高所得國家，大家也擁有高品質的生活環境，<b>那麼，那些「髒活」都是由誰來做的呢？</b><br><br>

有個人這麼回答：<br><br>

瑞士是個社會福利非常好的國家，除非你犯了很多很多錯，不然很難會成為流浪街頭的人。<br><br>

<b>因此，瑞士人不會為了錢而工作，而是做些自己真正有興趣的事，畢竟工作的時間，幾乎占據你大半人生。因此企業也沒有傳子的文化。在交友上，更會因為性格而交，而非階級、階層。</b><br><br>

那麼，那些髒活怎麼辦？很簡單，就是用更多錢解決。只要願意做辛苦的體力活，就會有更多金錢補償。<br><br>

瑞士故事說完了，而台灣呢？<br><br>

我曾看到財經網美 Emmy Hu 在臉書上說，台灣的工地非常缺師傅，舉凡水泥、鋼筋、模板、雜工，都缺。在 2015 年這些師傅都能日領 2500 上下，而現在即使開了三倍日薪，仍要排隊才能找得到人做。<br><br>

原因是年輕人斷層，幾乎沒有大學在培養擁有這些技能的人才，所以缺人。<br><br>

看完後我想到一位臉友，他今年 30 歲，住台北，月薪僅有兩萬八，經常看到他抱怨薪資與工作。如果我是他，我會不會想轉行去工地當師傅呢？到底是努力重要，還是選擇重要？<br><br>

我認為是選擇重要。<b>然而，如你我這般，不需要靠上街罷工，就能有飯吃的人，本身就與上街罷工的人有了階級。</b>我們真的能同理發生在他們身上的事嗎？

<h3 class="article-h1-color">結語</h3><br>

其實蠻想加一段讀完林育聖新書「聽說你在創業」的心得，來平反一下老闆有多不好當，但我沒有太多管理經驗，就不談了。<br><br>

最後想對大家說，<b>不論你當前在哪，希望未來都能在世界上，找到屬於你的一席之地。</b>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
