---
title:       "問答測驗：你是什麼樣的人？"
subtitle:    "道德、實用、意義"
description: "問：你是公司員工，老闆透過作帳方式，讓公司少繳納幾十萬的稅金，連帶地幫員工加薪，這時你會？"
excerpt: "問：你是公司員工，老闆透過作帳方式，讓公司少繳納幾十萬的稅金，連帶地幫員工加薪，這時你會？"
date:        2020-08-04
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["心智模式"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 心智模式
- 道德
- 實用
- 意義
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">小測驗</h3><br>

問：你是公司員工，老闆透過作帳方式，讓公司少繳納幾十萬的稅金，連帶地幫員工加薪，這時你會？<br><br>

A：雖然行為不好，但是讓公司存活下來，也讓我加薪，那還可以接受，之後改進就好。<br><br>

B：思考著，若公司不這麼做就無法加薪嗎？若把稅金繳納給政府，政府真的會好好利用嗎？<br><br>

C：作帳是違法行為，可以加薪又怎麼樣？讓公司存活下來，養活很多人就能掩蓋錯誤嗎？不對的事情就是不對。<br><br>

我會選擇 A、B，完全沒想過 C。<br><br>

（A）實用主義模式：追求有用、效率、物質。<br><br>

（B）追求意義模式：追求意義、生命本質。<br><br>

（C）道德主義模式：追求品德、紀律、道德。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">選擇無對錯</h3><br>

在不同的情境下，我做出的選擇會很不同。<br><br>

當處於緊急狀態時，例如失火、地震、車禍，我會轉換成道德模式，希望這時人們不要自私自利。<br><br>

當工作賺錢時，我會偏向實用主義模式，追求效率與好的報價。<br><br>

當處於輕鬆氛圍下，例如放空、騎車、看書、洗澡時，我會轉成追求意義模式，思考我現在到底在幹嘛。<br><br>

三種模式並沒有標準答案，你想成為什麼樣的人，就啟動對應模式，透過思考影響行動。<br><br>

有趣的是，有時思考和行動會不同。<br><br>

例如昨晚下樓時，被廟公罵說車子停好一點，別害人摔車。<br><br>

當時第一反應，是用道德主義模式思考：「要談規矩的話，前幾天你們廟裡進香，鞭炮炸的震天響，搞的我家都是煙味，你也該檢討吧。」<br><br>

而我的實際行動是：「好的好的，我知道了。」敷衍答應後離開。<br><br>

我的行動屬於追求意義模式，內心告訴我，反駁只會加強對立，我才先平靜，路上在好好思考怎麼解決。<br><br>

我最喜歡追求意義模式，規矩自己訂，優先程度自己排，這模式最有趣，但不免有些遲鈍。<br><br>

模式有好壞，沒有對錯，關鍵在於自己想成為什麼樣的人。<br><br>





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




