---
title:       "離職第三十二週"
subtitle:    "重新洗牌"
description: "現在成為自由工作者，重拾兩種興趣，又是一次重新洗牌時刻，洗的看似是職涯，其實是價值觀..."
excerpt: "現在成為自由工作者，重拾兩種興趣，又是一次重新洗牌時刻，洗的看似是職涯，其實是價值觀..."
date:        2020-10-06
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">看見創業</h3><br>

早上講了兩通工作電話，修改完最後一篇年鑑文章，這件為期五個月的案子，就要在十月畫上句點。每週有一半時間，就是被這年鑑占滿。<br><br>

十點多吃了碗餛飩乾麵，回家繼續開發實境遊戲，下午要和團隊過一次進度，10/24 就要正式對外開放。有興趣想玩可以<a href="https://frankyeah.github.io/klkuaiki/index.html" target="_blank">報名</a>，地點在基隆市區。<br><br>

六點開完會後，抽空來寫週記，待會繼續處理年鑑工作。<br><br>

今天的日常，即是我最近的生活寫照。<br><br>

幸好，這兩大案子都快結束，自己也要進入下個階段。<br><br>

今天開會最後，夥伴也提到未來的發展方向，可以募資、商業化、接補助案，是繼續往實境遊戲發展？還是其他路線？需要有共識。<br><br>

在有這麼多夥伴下，想要凝聚共識真是不容易。不像一人公司或是老闆獨資，可以一人說了算，反而在民主均權下，要做決定格外困難。好處也顯而易見，大家都是當家老闆，每個人都很用心。<br><br>

加上另一件線上 UI/UX 教學課程創業，今年共參與了兩種創業模式，加上看了《富豪谷底求翻身》紀錄片，兩相對照下，對創業這件事有些感觸。<br><br>

有人說，建立個人品牌，也是創業的一種。但總覺得，當中投入力度還是差太多了。<br><br>

我們會花四五十分鐘吃飯，創業者不會，還要邊吃飯邊談生意。<br><br>

我們坐領月薪，創業者每月初發薪。<br><br>

我們連假出門玩，創業者仍在工作。<br><br>

只有想不開、天生想追求刺激、不安於現狀的人，才會想創業啊。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">1，創業團隊線下課程</h5><br>

這次開會時間極短，多數時間是協助線上課程場佈，和夥伴各別聊聊天。默默地也和大家合作大半年了。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2，基隆團隊實境遊戲</h5><br>

這週進度飛快，花了兩三天時間完成1.5個關卡。<br><br>

準備在十月下旬開放給大家玩。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">3，學院年鑑撰寫</h5><br>

終於寫完全部章節，只剩下來回修改，整理細節資料的功夫。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">4，哲學思考課</h5><br>

這次的哲學思考工具是「概念化」。<br><br>

練習方式是討論：椅子的本質是什麼？酒的本質是什麼？<br><br>

答案是：權力、儀式。<br><br>

為什麼？稍待我幾天寫文章解釋。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">5，富豪谷底求翻身</h5><br>

很喜歡 Glenn 的積極、不輕易放棄找機會的精神。<br><br>

100 天，不靠金錢、人脈，靠著不斷試誤、找辦法，最後聚集一群有力夥伴順利創業，看完會有股衝勁想創業啊。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">6，中秋</h5><br>

人家常說，年輕時是左派，年紀大則轉為右派。<br><br>

覺得自己正經歷這過程，從理想走向現實。<br><br>

就跟我從媒體記者，轉行到前端工程，代表著認清真實世界的歷程。<br><br>

現在成為自由工作者，重拾兩種興趣，又是一次重新洗牌時刻，洗的看似是職涯，其實是價值觀。<br><br>

想要怎麼活？活成什麼樣？自由工作者沒有公司作為藉口，唯一的限制，是自己的行動力。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




