---
title:       "我也會遊戲沉迷：以傳說對決為例"
subtitle:    "過去戒斷經驗"
description: "大學時期，我沒有和朋友一起玩 LOL，但卻在畢業幾年後，開始和朋友、弟弟玩起了「傳說對決」..."
excerpt: "大學時期，我沒有和朋友一起玩 LOL，但卻在畢業幾年後，開始和朋友、弟弟玩起了「傳說對決」..."
date:        2020-03-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["思考", "沉迷", "遊戲"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 思考
- 沉迷
- 遊戲
- 傳說對決
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">不知不覺玩了好幾年</h3><br>

大學時期，我沒有和朋友一起玩 LOL，但卻在畢業幾年後，開始和朋友、弟弟玩起了「傳說對決」，以下簡稱「傳說」。它算是 LOL 的簡易、手遊版，是一款 5 V 5 的守塔攻防遊戲。角色分別有射手、法師、刺客、坦克、輔助、戰士六種類型。<br><br>

因為一場遊戲會花費 10 - 20 分鐘，所以通常會在下班或是通勤的過程中玩，如果認真玩的話，通常會等到回家後，網路比較穩定時再玩，免得被隊友罵。<br><br>

我大概有兩、三次戒斷「傳說」的經驗，但仍下載回來，主要原因是為了要抒發，以及被朋友揪玩。主要是後者影響最大。<br><br>

這篇文章，是想紀錄遊戲中讓人沉迷的元素，除了想知道為何沉迷外，也想應用這些元素在事業上，改善自己的拖延毛病。<br><br>

<i>以下的百分比數值是根據自己而定。</i><br><br>

<h3 class="article-h1-color">開啟遊戲的原因</h3><br>

先分享主動開啟遊戲的四種原因：<br><br>

領取每日獎勵與寶物，通常遊戲還會規定要玩幾場 5 v 5，才能領取獎勵。遊戲開啟機率約為 30%。<br><br>

在中小片的零碎時間，並想放鬆心情時，才會開啟遊戲。機率約為 30%。<br><br>

此外，當臉書瀑布牆有喜歡的遊戲選手比賽時，通常再看完實況後就會想玩。機率約為 40%。<br><br>

而當朋友敲我找玩時，基本上都會答應，因為還會開啟語音邊聊邊玩。如果是和朋友出門，玩的機率又更大一些。機率約為 80%。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">玩完這一場，怎麼還有下一場呢？</h3><br>

這部分就很關鍵。原本一場只要 10 來分鐘就結束的遊戲，硬是花了你一兩個小時才結束，而且玩完後感到的只有空虛，這是為什麼呢？<br><br>

是因為一場遊戲中，有各種讓你留存下來的機制。主要有兩種情況：<br><br>

第一種是遊戲中，當操作很秀、或是擊殺對手時，系統立即給你的精神獎勵，例如全隊廣播 double kill 字樣。留存率 60%。<br><br>

第二種是贏和輸，贏的時候，一樣會全隊廣播 win 字樣，並設定多項的團隊里程碑獎勵你，例如連殺三人、推塔最多、輸出最多等，並且會提升你的牌位等級，每贏一次就增添一分，例如鑽石等級，代表你贏過全遊戲 90% 以上的人。這些獎勵，都會激發你繼續贏下去。留存率 70%。<br><br>

輸的時候可能會想關閉遊戲，但在遊戲中，還是會設計一定的里程碑來獎勵你，甚至表現很好時，還有加分機制。留存率 20%。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">其他留存玩家的方式</h3><br>

說到留存玩家的方式，有三種最讓我有感：<br><br>

其中一個是老朋友邀請獎勵，以及老玩家回歸贈品。回歸率 20%。<br><br>

再來是新角色的人物造型、技能組令你感興趣。回歸率 30%。<br><br>

最後則是已投入時間越長、課金越多、等級越高，也就越難割捨。回歸率 80%。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">讓你離開遊戲的原因</h3><br>

遊戲有拉力也有推力，通常遊戲內的推力較弱，因為遊戲策畫的心理機制已經很成熟，但還是有不得不的情況。我舉兩個例子：<br><br>

一是遊戲隊友的謾罵，這會讓你不爽而不想再玩。而系統的機制是禁止發表髒字，以及遭多人檢舉的玩家將無法組隊遊戲。離開率 70%。<br><br>

二是新手沒有展現的空間，但這點「傳說」做的很好：新手只會和新手玩，而且和等級高的對手相比，高手也不會有特別的加成，起跑點是相同的。離開率 10%。<br><br>

而遊戲外的話，也有兩種情況：<br><br>

一是玩完遊戲後，感覺到空虛，好像時間無故浪費掉一樣。離開率 60%。<br><br>

二是被另一半罵，因此會盡量不在對方面前玩。離開率 20%。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">如何戒斷遊戲</h3><br>

那要如何戒斷遊戲呢？目前用過兩個方式，都是對我有效，可以參考：<br><br>

一是主動和隊友表示，即將離開遊戲，接著便退出工會、群組，把遊戲刪除。先前玩過一款塔防三國，課了不少金，最後是用這個方法戒斷的。戒斷率：50%。<br><br>

二是一步步來，首先先減少玩的時間，每天減少一點，最後你會發現，少了遊戲的人生也不會怎麼樣，索性就不玩了。之前刪除「傳說」就是依靠這個方法。戒斷率：60%。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">最後</h3><br>

寫了這麼多遊戲的機制後，真的挺令我驚訝的，讓我更不敢隨意下載遊戲了。<br><br>

最近有朋友在玩「異塵餘生」，也找我一起玩，但我下載並跟著遊戲說明走完一輪後，還是決定要刪除遊戲。因為現階段的自己不適合沉迷。<br><br>

<b>但不能說玩遊戲全然沒收穫，許多不再連絡的朋友，是靠著「傳說」這款遊戲才找回來的。</b>而也因為這款遊戲，才有了這篇文章，也更理解沉迷遊戲的人的想法了。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




