---
title:       "日月明功：我們以為的邪教"
subtitle:    "走偏的愛"
description: "近期韓國因為新天地教會，而大規模感染武漢肺炎的事件，對於邪教的反射心理，讓我想重溫這篇〈失控的心靈　還原日月明功案事件脈絡〉報導..."
excerpt: "近期韓國因為新天地教會，而大規模感染武漢肺炎的事件，對於邪教的反射心理，讓我想重溫這篇〈失控的心靈　還原日月明功案事件脈絡〉報導..."
date:        2020-03-13
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["思考", "日月明功"]
categories:  ["鏡思人生"]
keywords:
- 思考
- 日月明功
- 邪教
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / Siddharam 西打藍<br><br>

<h3 class="article-h1-color">看待邪教的視角</h3><br>

<a href="https://www.mirrormedia.mg/story/20191226cul002/" target="_blank">〈失控的心靈　還原日月明功案事件脈絡〉</a>，是在日月明功事件發生的六年後，由記者胡慕情於 2019 年 9 月，重新爬梳日月明功案件的始末，所寫的深度報導。<br><br>

你可能不知道胡慕情，但你可能看過這篇<a href="https://theinitium.com/article/20160426-taiwan-Tseng-Wen-chin/" target="_blank">〈血是怎麼冷卻的：一個隨機殺人犯的世界〉</a>報導，而此篇作者就是胡慕情。<br><br>

近期韓國因為新天地教會，而大規模感染武漢肺炎的事件，對於邪教的反射心理，讓我想重溫這篇報導。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">主流媒體的標籤化</h3><br>

日月明功事件裡，要角共有四位，分別是詹淳寓（遭虐死之死者，高中畢業生）、黃芬雀（死者母親，受虐者之一）、詹淳秀（死者姊姊）、陳巧明（教唆凌虐者，日月明功創辦人）。<br><br>

維基百科中寫道：<br><br>

<b><i>日月明功虐死案，又稱日月明功案，是2013年臺灣的一宗罪案，加入邪教團體「日月明功」的彰化縣黃姓婦人疑在會所虐兒致死。彰化檢警調查：黃婦加入日月明功後，懷疑就讀鹿港高中3年級的詹姓兒子吸毒，將詹生帶至靈修會所默園戒毒；但於其後傳出，詹非吸毒死亡，而是被凌虐致死跟營養不良死亡。</i></b><br><br>

如果你在 Google 上搜尋日月明功，就會發現多數的報導，都含有許多標籤，例如：邪教、賢妻良母、洗腦、魔道。<br><br>

標籤有壞處也有好處，壞處是，你會以簡單邏輯的方式，去理解一個複雜事件，進而做出錯誤的結論。例如，因為母親被洗腦，所以才下手殺了親生兒子。乍聽之下好像可以理解，但認真思考起來，卻是不合邏輯的。<br><br>

而好處是，如果事件很單純，標籤可以讓人更容易吸收資訊。例如男子被朋友洗腦玩運彩，慘虧數百萬。事件很簡單，洗腦也可以被替代為慫恿。<br><br>

而日月明功則是屬於複雜事件。媒體主旋律即是：「<b>因為母親被洗腦，所以才下手殺了親生兒子。</b>」<br><br>

而我們要如何了解一則複雜事件背後的成因呢？答案是無法百分之百了解，因為我們終於不是他者，但我們可以旁敲側擊，從各個故事要角的生活背景、身處的歷史背景、經歷過的事件，來還原造成這場悲劇的要角們的樣貌。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">要角們的歷史爬梳</h3><br>

胡慕情的報導中，作者先就母親黃芬雀從小的生活背景，還原出她這個人。他描寫道：<br><br>

<i style="color: rgb(2, 186, 192);">黃芬雀身材嬌小瘦弱，患有肝病，是家中身體最差的孩子。性格安靜、拙於社交，不易表達心事...戀愛到婚姻，想像與現實開始出現落差。黃芬雀與丈夫的交流愈變愈少...</i><br><br>

接著是日月明功創辦人陳巧明，他描寫道：<br><br>

<i style="color: rgb(2, 186, 192);">祖父陳虛谷接受新式教育，強調男女平等、追求自我，陳巧明逐漸被潛移默化...畢業後，陳巧明成為專業舞者。1976年起到海外演出時，認識一男子海世添，2人相識後，很快墜入愛河...海世添幾乎不事生產，陳巧明與他多有爭執...2人協議分開，陳巧明成為單親母親，獨自經營巧明舞藝...</i><br><br>

描述完主要人物的歷史、生活背景後，接著會描述兩人如何相遇，對方在彼此的心中是什麼樣的角色，以及事件中心的默園對他們兩人來說，又代表著什麼意義。<br><br>

<i style="color: rgb(2, 186, 192);">1980年代，單親家庭仍是不常見的家庭型態，單親母親更是辛苦。得知黃芬雀婚姻狀態並不如意，經濟狀況亦不安穩，幾乎獨力負起母職，出於共感，陳巧明與黃芬雀感情不錯...<br><br>陳巧明開始買下默園周邊多筆土地，希望打造更多容納學員的空間，並種下數百盆植栽、以自然農法耕作食物，想恢復陳虛谷生前的默園樣貌...成員的勤奮投入，使默園不再只是偶爾聚會的地點...<br><br>然丈夫難以理解黃芬雀的投入，屢次拒絕。冷戰時，丈夫決定搬離家...最重要的關鍵，是成員對自身生命經驗的投射。日月明功成員不乏在原生或婚家中承受龐大母職壓力或家暴的女性，成員性別比例一直都是女大於男...</i><br><br>

到了這裡，我們已經知道，陳巧明和黃芬雀之間的關係是亦師亦友，其中還夾雜著黃芬雀對陳巧明的尊敬，也為後續可能的結果鋪陳。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">悲劇的來由</h3><br>

在一個以陳巧明為權威主體的環境下，眾人在不知不覺中成為一起施虐的共犯。<br><br>

<i style="color: rgb(2, 186, 192);">詹淳寓提及自己6點多就返校打掃。過早的時間讓陳巧明起疑，便更仔細詢問詹淳寓從家裡到學校的細節...詹淳寓回答了，卻支支吾吾，起初只是受到責難，但因無法自圓其說，開始迎來拳打腳踢...<br><br>最後多名成員開始持水管抽打詹淳寓，以往僅會用衣架處罰孩子的黃芬雀，也至餐廳外就近拿了竹子加入...成人走了，小孩被迫留下看詹淳寓成為殺雞儆猴的示範。棍棒管教不停歇，光黃芬雀一人在30分鐘內就打斷5根竹子...<br><br>隔天黃芬雀被要求前去詢問詹淳寓是否還有什麼錯事未吐實？或因賭氣，詹淳寓說：「毒品。我坦蕩蕩。」黃芬雀被這答案嚇壞，趕緊報告陳巧明，之後，又是一連串毆打...他們決定自行替詹淳寓「戒毒」...詹淳寓陷入彌留，陳巧明才叫黃芬雀將詹淳寓送醫。遺憾的是，已無力回天...</i><br><br>

因為事件難以被理解，所以最簡單理解的途徑，就是邪教洗腦。<br><br>

<i style="color: rgb(2, 186, 192);">陳巧明出庭時聲淚俱下，強調詹淳寓的死是無心之過、日月明功裡每個人都是好人。這說法為輿論不容，認為日月明功成員多知識分子，卻對陳巧明言聽計從，一定是「被洗腦」，在缺乏理解途徑下，將日月明功形容成邪教...</i><br><br>

除了真實資訊外，文末也做了總結分析。在讀過全文並理解脈絡後，我們才能理解專家為何如此總結。<br><br>

<i style="color: rgb(2, 186, 192);">王俸鋼分析，日月明功並無教義，而是跟會員有高度情感互動所形成的非正式心靈成長團體。「日月明功類似一般心理諮商的團體治療，但陳巧明沒有專業知識背景，只會不斷要求學員回顧參與日月明功後的正向改變，不適應的會員就走，最後才形成適者生存、失控正向思考的封閉組織。」<br><br>他特別指出，「參加的人，幾乎都是高度把心力放在孩子身上的家長。」成員面臨孩子的青春期，有著「小孩可能變壞」的深層恐懼，加上組織互動上遵循父權家長式的互動關係、習於服從傳統管教方式，後期又隔絕於親朋網絡關係緊密的默園，這一連串因素的加乘，才導致了詹淳寓的死。<br><br>「其實家庭、婚姻，是台灣特殊宗教團體會形成的重要因素。」王俸鋼感嘆，近年有愈來愈多類似組織出現，顯見台灣的文化架構撐不起家庭遇到難題時呼救的需要。「黃芬雀就是在日月明功得到支撐，所以維護陳巧明。後來她發現冤枉了兒子，真的非常懊悔，接近崩潰。」</i><br><br>

讀到這裡我想，或許身旁隨時都有這類的求救訊號發出，而他們都是潛在的「邪教」團體團員，但即使知道了，我們真的會伸出援手拉他們一把嗎？還是只在新聞事件發生時，碎嘴幾下而已呢？<br><br>



<h3 class="article-h1-color">結語</h3><br>

簡化事件成因，是人之本性，總不能在每件事情發生時，都得花很大力氣去理解事件原貌吧。<br><br>

但是在事件明朗前，你可以選擇不表態。<br><br>

在隨機殺人事件發生的第一時間，你可以多想、多看，再說話；在傳出日月明功邪教組織，虐死一名高中畢業生時，你可以等到理解事件情況時，再表態。<br><br>

事件中的陳巧明及黃芬雀，不也是因為誤會孩子吸毒，而釀成悲劇的嗎？<br><br>






<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>



