---
title:       "跨足至自由工作者"
subtitle:    "要比上班族多哪些條件？"
description: "別想著待在家，會有人主動委託案子給你。自由工作者經營前期，需要一陣努力，後期會越來越有餘裕..."
excerpt: "別想著待在家，會有人主動委託案子給你。自由工作者經營前期，需要一陣努力，後期會越來越有餘裕..."
date:        2020-10-16
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者日常"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者日常
- 自由工作者
- 自由接案
- 文字工作者
- 網站開發
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">上班與接案</h3><br>

週四到朋友家錄 Podcast，聊自由工作者的生活種種，他問：「成為自由工作者需要什麼條件？」<br><br>

好條件當然越多越好，包含負責任、會溝通、能力好，就和上班一樣。<br><br>

我想，核心問題應該是：「跨足至自由工作者，要比上班族多哪些條件？」<br><br>

<h3 class="article-h1-color">經營自己</h3><br>

新型態工作，一樣要解決收入問題。<br><br>

上班時，你只需要在面試時行銷成功，就能獲得一份工作與月薪。<br><br>

自由工作者，需要自己尋找案源，一年可能經手數十件案子。若有成立個人品牌、粉專、部落格，甚至個人網站，適度展現近期作品，會有助自我行銷，讓客戶主動找人門。<br><br>

我自由接案三個月後，就有固定幾位合作對象，彼此熟悉、信任，也願意將後續案子交給我，讓我不必尋找案源。<br><br>

若不經營自己，不告訴大家你的才能，沒人知道你多厲害。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">商業開發與鞏固</h3><br>

初期經營，沒有人脈、朋友，會需要主動認識潛在客戶，不論是臉書詢問、活動參與、兼職，認識的人越多越好。<br><br>

別想著待在家，會有人主動委託案子給你。自由工作者經營前期，需要一陣努力，後期會越來越有餘裕。<br><br>

認識越多人，越有機會找到契合夥伴，也越懂得行銷自己，找到真正喜歡的案子。<br><br>

有了合作機會後，好好維持關係，為下一輪合作打底，接著繼續開發新合作，磨合篩選。<br><br>

久而久之，你擁有潛在合作名單，也不太需要擔心案子有無了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">專業能力</h3><br>

有些領域專業，天生難以接案。例如品管工程、汽車維修。<br><br>

而我的專業是文字採訪、網站工程開發，都是容易拆分外包的工作。<br><br>

有了合適專業後，要評估能力是否達標。<br><br>

當你好不容易接收委託，結果能力不足，作品被嫌棄，會有損你的個人品牌。<br><br>

我在畢業後，就希望有一天能邊出國邊工作，才刻意選擇記者這一行，後來學寫程式，也是有意為之。<br><br>

過去的選擇，會影響今日的結果；今日的選擇，也影響五年後的生活模樣。我喜歡挑五年後不後悔的選項。<br><br>

若想成為自由工作者，請從此刻開始行動。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




