---
title:       "Parrhesia：說實話有多難？"
subtitle:    "你的 IG、FB 頭貼用了濾鏡嗎？"
description: "「Parrhesia」的意思是，只應該說實話，就算有負面的效果也在所不辭。藉此來面對真實的自己，找到行動上的不理性..."
excerpt: "「Parrhesia」的意思是，只應該說實話，就算有負面的效果也在所不辭。藉此來面對真實的自己，找到行動上的不理性..."
date:        2020-03-21
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["思考", "Parrhesia", "我為什麼去法國上哲學課？"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- Parrhesia
- 誠實
- 思考
- 社交媒體
- 美化
- 我為什麼去法國上哲學課？
- 書籍
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">大頭貼美化</h3><br>

我曾自認是個誠實不說謊的人，但你知道嗎？誠實指的，不只是口頭上的誠實，行動上的誠實也算。<br><br>

最常見的，就是在社交媒體上美化自己：<b>你覺得會花時間修飾自拍照的人，是有自信，還是沒自信？</b><br><br>

美化的方式有很多，有可能是大頭貼的美化，去痘、去斑、瘦臉、美白；或是不自覺的發文炫耀，例如出國去了哪裡玩、換到什麼好公司、買車買房等等。<br><br>

但這樣不好嗎？生活都那麼難了，難道在社交媒體上看起來過得好也不行嗎？<br><br>

當然可以，因為我也是這樣的人。<br><br>

我喜歡在社交媒體上，將自己塑造成聰明、有想法的人。但我發現，因為有「光環」在，所以反而不敢打破光環，去讓自己顯得愚笨、沒有用，把脆弱、需要幫助的那一面顯現出來。我也因此嘗到許多壞處。<br><br>

繼上次寫的<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200307/" target="_blank">〈賽馬症候群：揮之不去的競爭思維〉</a>後，我繼續重讀《我為什麼去法國上哲學課？》，突然發現書裡反覆提到的古希臘語「Parrhesia」，是當下的我所需要的，來幫助我打破光環。<br><br>

「Parrhesia」的意思是，<b>精準說出內心的真正想法，就算有負面的效果也在所不辭。</b>藉此來面對真實的自己，找到行動上的不理性：例如上述的我。<br><br>

「Parrhesia」的精神，會問自己三個問題：在奉行時遇到什麼困難？正面迎擊困難會有什麼結果？遇到困難時怎麼做？下方我將舉例。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">Parrhesia 能做什麼？</h3><br>

最近剛嘗試自由工作者的生活，我花了很多時間在寫文章，以及找尋接案機會，但我自認不夠積極。<br><br>

我以為，是太喜歡寫文章的緣故，所以才花比較少的時間找案子。但後來問自己，<b>為什麼沒有多花點時間在接案上面？如果依照 Parrhesia 的精神回答的話，我會說是在逃避。</b><br><br>

其實我有發現，最近找到的接案機會，通常是有架設後台的需求，而這需要更多架設 WordPress 的經驗，但我一直不想學習。因為興趣不大。<br><br>

如果不逃避的話，會有什麼結果？我就得面對自己可能不夠好的這件事。因為能力不夠多元到可以接案。<br><br>

我該怎麼做？接受自己現階段能力不夠好的事實。只好挑特定的案子做，或是乖乖去學習。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">哲學有用嗎？</h3><br>

現在我們誠實面對自己了，但，問題有解決了嗎？<br><br>

當然沒有，因為哲學不是萬能的。那它有什麼用處？我想舉個例子：<br><br>

面對問題的人，就像一隻被關在透明玻璃罐裡頭的壁虎，不知身在何方，不知道要怎麼跑出罐外。<br><br>

<b>但如果有了哲學，壁虎就能認清事實，知道當下的處境，其實是被關在人類所製造的玻璃罐裡。</b>掃除盲點後，再來思考逃出罐外的方法。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">結果</h3><br>

經過這次練習後，我決定花時間把不熟悉的 WordPress 功能補齊，這算是容易解決的問題。<br><br>

而文章開頭提到美化自己的問題，如果也用「Parrhesia」來自問自答的話，會發現自己仍然在逃避，逃避自己不夠好的現實。<br><br>

但人真的會有不夠好的狀態嗎？不夠好是和誰比較的？<br><br>

我發現，所謂的不夠好，是害怕別人認為自己不夠好。<br><br>

所以在社交媒體上，要讓自己看起來很厲害。但追根究柢，是怕別人看不起自己。<br><br>

文章寫到這裡，我相當驚訝，原來我一直很怕別人看不起自己。<b>從小養成的自尊心，原來一直沒有離開過我。</b><br><br>

意識到自己的不理性後，其實很開心，雖然問題還是沒解決，但我更認識了自己。或許以後換大頭貼、或是發文時，我會更知道自己為何做這件事情。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




