---
title:       "斜槓人生：你敢用自己的方式活著嗎？"
subtitle:    "斜槓不是多元職業，而是多元人生"
description: "斜槓青年代表的是一種全新的人生價值觀，它的核心不在於多重收入，也不在於多重職業，而在於多重人生..."
excerpt: "斜槓青年代表的是一種全新的人生價值觀，它的核心不在於多重收入，也不在於多重職業，而在於多重人生。..."
date:        2020-04-07
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["斜槓青年", "自由工作者"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 斜槓青年
- 自由工作者
- 倖存者偏差
- 習得性失助
- 內聖外王
- 思考
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">斜槓的最初定義</h3><br>

我一直以為，擁有多種收入的人，就可以稱之為斜槓。<br><br>

在讀了《斜槓青年》後，我更喜歡作者 Susan 下的定義：「<b>斜槓青年代表的是一種全新的人生價值觀，它的核心不在於多重收入，也不在於多重職業，而在於多重人生。</b>」<br><br>

現在的我，有以下六種收入來源：<br><br>

一，創業公司的前端工程師兼夥伴。<br><br>

二，某公司的專案採訪撰述。<br><br>

三，接專案的前端工程師。<br><br>

四，代表 NGO 談網站外包的顧問。<br><br>

五，和基隆多位團體合辦活動，接政府專案。<br><br>

六，程式教學。<br><br>

七，經營部落格與粉專（尚未營利）。<br><br>

可以看出，我充分發揮長期累積的各個專長。過去，我必須在媒體業擔任記者，才能體驗採訪的樂趣；幾個月前，我得在新創公司擔任工程師，才有機會和夥伴一起寫程式，完成專案。<br><br>

而現在的我，為了追求自己喜歡的生活方式，而選擇當一名自由工作者。在努力找尋機會下，才談成這些自己喜歡的工作內容，能夠自由切換工作模式，運用不同的天賦與能力工作，這是過去的我所無法想像的生活。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">五種斜槓方式</h3><br>

《斜槓青年》作者 Susan 是華人世界最早成名的斜槓青年之一。她的工作內容包含自媒體營運、Cross Fit 健身課程一級教練、創辦兩個教育品牌、出版四本雜誌、在北京教授百老匯爵士舞蹈，她同樣運用不同的專長，為自己帶來收入，同時也出書提供給後進者許多寶貴經驗。<br><br>

其中她所分享的五種斜槓青年的類型，讓我深受啟發：<br><br>

<b>一，穩定收入 + 興趣愛好組合</b><br><br>

這種模式適合仍處探索興趣階段的人，或是興趣的收入不足以支撐生活的人。<br><br>

<b>二，左腦 + 右腦組合</b><br><br>

這是一種理性和創作性思維共同發展的模式，兩者是非常好的互補。例如工程師和畫家。<br><br>

<b>三，大腦 + 身體組合</b><br><br>

這種模式可以讓人在腦力和體力勞動中切換，確保身心健康的平衡。<br><br>

<b>四，寫作、教書、演講、顧問組合</b><br><br>

這是一種黃金組合，你可以透過寫作成為意見領袖，接著演講和邀約也會相繼出現，最後你還能發展教學和顧問的領域，甚至是出書，形成良性循環。<br><br>

<b>五，一項工作多項職能型</b><br><br>

也許你只有一項專長，但它要求你具備全方位能力，並涉及不同領域。例如一位平面設計師，可能也有編輯、業務的能力，才能獨立完成設計專案。<br><br>

以上五種，讓我最有感的是大腦 + 身體組合。<br><br>

目前的我，多數的工作都是在寫程式以及文字採訪，運用的能力都偏向大腦勞動，所以近期的目標會是培養一項靠身體勞動，來獲取收入的技能，例如按摩、煮食等。<br><br>

第二有感的是寫作、教學、演講、顧問組合。<br><br>

因為這四項我都有在做，的確每一項都能帶動另一項的業務成長，也對建立個人品牌有極大幫助。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">為什麼成為斜槓這麼難？</h3><br>

既然成為斜槓的好處這麼多，為什麼大家普遍都過著朝九晚六的上班族生活呢？<br><br>

作者提出多種解釋，而我最同意的理由是<b>「習得性失助」</b>。<br><br>

美國心理學家馬丁‧賽利格曼做了一項實驗。他把狗關在籠子裡，只要蜂鳴器一響，他就給狗施加電擊。狗因為逃不了所以在籠子裡狂奔，驚恐哀叫。經過多次電擊後，當蜂鳴器響起時，狗已經不會狂奔了，只是趴在地上哀叫。到了實驗最後，實驗者把籠子打開，狗也不會逃跑，而是趴在地上發抖哀叫。<br><br>

通過實驗，賽利格曼提出了「習得性失助」的概念。表示人們在過去的經歷中，發現努力也無法改變現狀時，會形成一種「自己的行為無法改變結果」的態度，並長期處在無望與無可奈何的心理狀態。<b>即使日後有機會改變現狀，也不再選擇嘗試。</b><br><br>

這種心理狀態是不是很容易見到？<br><br>

尤其是在學生時期，在學校一板一眼的教學模式下，你已經放棄對世界的好奇心，而是受到學校、同儕、家庭影響，成為大家想要看到的模樣。即使出了社會，狀況依舊沒有改變。身旁的朋友相繼到公司上班，讓你以為，成年以後的生活，就只有賺錢養家、買車買房而已，沒有別條道路可以選擇。<br><br>

為了對比成年人和小孩的心態，作者說了下面一段話：<br><br>

<b>「我相信，每個五歲小孩的世界都是如此斑斕，認為自己有價值、高貴，並且個性十足。五歲的孩子就是一個這樣的貴族，他追尋自己的真理、自我完善與卓越，卻從不計算成本。不在乎金錢和家裡的存款，他給世人的感覺就是，他是一名百萬富翁。」</b><br><br>

你我都曾經是這樣的一位貴族，一個個性十足的百萬富翁。我們只是被社會磨平了稜角而已。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">對生命的執著</h3><br>

這本書，是作者對人生的一則叩問，積極想回答人生的意義是什麼？這也是每個人心中的疑問。<br><br>

作者曾經認為的答案是「受苦」，當人經歷完所有苦痛後，生命就會結束。<br><br>

爾後作者才意識到，<b>人生其實是沒有意義的。</b>所有的意義都是被人附加上去的，我們和動物一樣，只是為了繁衍而生存。意識到這點後，作者鬆了一口氣，不再緊追虛無飄渺的目標，而是緩下來傾聽內心的聲音，找尋自己真正想做的事。<br><br>

雖然如此，但是經濟壓力仍然存在，每個人都害怕當自己年老失去工作能力，若有意外發生需要醫療費時，沒錢怎麼辦？<br><br>

作者的朋友瀟灑的回覆，令我震驚。他說：「<b>既然沒有錢，那就不用治啦！</b>」<br><br>

我忽然驚覺，<b>如果要我一輩子過著不喜歡的生活，只為了延續生命的話，那我不如把生活過得精采，在人生的最後一刻瀟灑走去。</b>想到這裡，很多對生命執著的事物，似乎都可以放下了。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">結語</h3><br>

《斜槓青年》作者的文筆非常好，也喜歡引經據典，讓文字更具說服力。<br><br>

例如作者針對創業成功的定義，用倖存者偏差的觀點，來為成功的容易度打上一個問號。<br><br>

作者也引用「內聖外王」的比喻，說明自己將克己修身當作最重要的個人目標，外部的生活，只不過是內在思考的一種體現。<br><br>

在世界快速變遷下，這本書仍不顯過時，依舊適合有志朝向斜槓之路的你讀過一回。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




