---
title:       "我為什麼不煩惱案源？"
subtitle:    "做對兩件事，不再需要低價搶案"
description: "接案初期，常常看到「接案社團」裡，只要有人發案，底下就會築起數十層樓的：「已私，再麻煩收訊息唷！」話語裡隱含一絲渴求。我就知道，這案子多半會以最低價得標，持續打壞市場行情..."
excerpt: "接案初期，常常看到「接案社團」裡，只要有人發案，底下就會築起數十層樓的：「已私，再麻煩收訊息唷！」話語裡隱含一絲渴求。我就知道，這案子多半會以最低價得標，持續打壞市場行情。..."
date:        2020-07-07
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者", "案源"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 案源
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">打壞行情的接案社團</h3><br>

接案初期，常常看到「接案社團」裡，只要有人發案，底下就會築起數十層樓的：<br><br>

「已私，再麻煩收訊息唷！」話語裡隱含一絲渴求。<br><br>

我就知道，這案子多半會以最低價得標，持續打壞市場行情。<br><br>

真實舉例：「一張 LOGO 3000 元，ASAP。」、「預算 $200 / 千字，長篇。」<br><br>

這麼低的報價，底下仍然會有人留言「已私」。這不是例外，你只要任意加入一個接案社團，就能看見這些社團日常。所以我從來不從「接案社團」找案子。<br><br>

那我的案源從哪來？有興趣可以參考<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200430/" target="_blank">這篇</a>。<br><br>

但今天的討論主題，是在接案上，自己做得不太一樣的<b>兩件事</b>，讓我至今不愁案源，不需在「接案社團」低價搶案。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">找對合作對象</h3><br>

一般自由工作者想要接案，通常會先找到案子，接著談需求，確定價碼，才開始實作。每當案子結束，就必須去找下一個案源，來確保自己下個月的收入。<br><br>

而我的方式，不是找業主，而是去找<b>「合作對象」</b>。<br><br>

什麼是合作對象呢？我指的是擁有顧客名單的人。<br><br>

例如我的文字夥伴有一間工作室，時常會有不同案源進來。原先只和夥伴合作每月四篇採訪稿，現在還合作寫「出版年鑑」。而兩週前，還聊了新的合作。光靠文字夥伴的案源，就已經夠我吃穿。<br><br>

多結識這些擁有顧客名單的人，還有個好處：當你沒案子時，如果關係保持不錯，只要私訊對方，基本上就會有案源給你，你不必花時間找新業主。<br><br>

例如在網站開發上，有間曾經聊過天，關係還不錯的的接案公司創辦人私訊問：「有沒有空幫忙開發網站？」當時我太忙，就婉拒了。<br><br>

還有一位想找我合作開發的 UI/UX 設計師，我也是太忙而婉拒，最後轉發案子給學生接。<br><br>

想要不缺乏案源，不再跟人低價搶案，就要多認識幾位掌握顧客名單的合作對象。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">打造個人品牌</h3><br>

過去上班，不論是顧客或是業主，是被你公司的品牌吸引，而不是你。<br><br>

成為自由工作者後，業主會找你合作，是欣賞你這個人，以及你的專業能力。所以打造個人品牌很重要。<br><br>

我的合作夥伴選擇我的原因，是我總是提早完成任務、積極溝通、有專業，所以才持續合作更多案子。<br><br>

<b>想要接案，專業很重要，做人更重要。</b><br><br>


<h3 class="article-h1-color">接案心態</h3><br>

案源不缺以後，我要衡量的，是要接多少案、賺多少錢。<br><br>

如果我都不休息，不停接案的話，收入一定可以很高，但就失去自由接案的意義了。<br><br>

希望順利接案的你，永遠別忘記離開職場的初衷。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




