---
title:       "讀者來信：想成為自由工作者的擔憂"
subtitle:    "網站開發接案"
description: "是什麼機緣會離職接案呢？接案跟上班收入有差嗎？"
excerpt: "是什麼機緣會離職接案呢？接案跟上班收入有差嗎？"
date:        2020-05-03
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者", "接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 接案
- 網站開發
- 讀者來信
- 擔憂
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">讀者來信</h3><br>

陸續收到一些讀者來信，發現大家都有相似的疑惑，心想或許可以分享讀者提問以及回覆，給大家參考。所以會在徵得讀者同意後，和大家分享。<br><br>

如果有什麼想、抒發、詢問、分享，或單純想交交朋友的，都可以來信唷！<a href="https://docs.google.com/forms/d/1yV_PjrZe4m6Vd23-4a49PlBueBLLQXH34dhqME-00GA/edit" target="_blank">秘密通道在這裡</a>。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">想成為自由工作者的擔憂</h3><br>

<b>讀者</b>：「您好，我是非本科系，上了職訓 ASP 網頁平台全端班，在電子公司工作了半年，因為部門只有五人，被主管安排寫感覺沒前景的 VB，考量在三就離職自修了。<br><br>

打算找接案或新創工作，但有文章說，想歷練可以私下接案，不需到接案公司。<b>所以是什麼機緣會離職接案呢？<br><br></b>

您有三年新聞經驗，累積不少人脈，想請教是否先累積人脈，而不是鑽技術？本身對交際不擅長，是接案社團都加入嗎？<b>最後想問接案跟上班收入有差嗎？」<br><br><br></b>


<b>西打藍</b>：「嗨嗨，很開心收到來信，讀完後算了算，你總共問了三個問題，我就一一回覆：<br>

<h5>1. 為什麼離職接案？</h5><br>

原本以為辭職是想逃避通勤，以及朝九晚五的生活，自由接案一陣子後發現，我還是蠻熱愛工作的，可以一整天工作都沒問題。<br><br>
所以我想，我是為了<b>「找回生活自主權」</b>，也就是可以自己決定每日行程，才會離職接案的。<br><br>


<h5>2. 案源在哪？</h5><br>

最近寫了篇文章：<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200430/" target="_blank">案源從哪來</a>，可以讓你參考。<br><br>

<h5>3. 接案的收入差異？</h5><br>

答案是，<b>不一定，但有下限。</b><br><br>
目前手邊有兩個固定收入的案源，一個是創業團隊的合作，每月至少會有兩萬元，另一個是撰稿合作，每月會有八千元。近期也在談新的合作，一樣是每月固定收入。<br><br>
如果想要有更多錢，當然可以多接案，而目前的工時，大概不到正職的一半。」<br><br><br>

<b>讀者</b>：「文章中提到的接案方式，感覺和人際關係蠻大的，但我沒去經營 FB、IG。感覺你辭職後，每週都有進展，較無碰壁，感覺也模仿不來，才詢問是否交際比技術重要？<br><br>

我離職後沒有公告在臉書，跟朋友聊到時只是帶過。目前想趁 31 歲前培養技術，再利用簽證去澳洲找網頁工作看看，<b>你都會跟朋友保持聯絡嗎？</b>」<br><br><br>

<b>西打藍</b>：「聽下來你的疑問是：<br>

<h5>1. 沒有交際力的話，怎麼接案？</h5><br>

我現在加入的創業團隊，也有在接網站架設案，有些案源從我這邊來，有些從其他夥伴，所以蠻推薦可以去「面試」一些接案公司，<b>成為他人的口袋名單</b>。<br><br>
就像文章說的，只要你展現了價值，別人就會推薦更多案源給你，也不用再費力向外探索了。當然如果你的能力還不足，那就需要多歷練一番。<br><br>

<h5>2. 那些接案朋友，平常有聯絡嗎？</h5><br>

推薦案源給我的人，都是不經意在某時某地認識的人，後來也沒保持聯絡，我猜是自己 po 文時，才<b>引發他人的需求與關注</b>，發現有合作機會，所以才主動跟我接觸。不知道你嘗試過些什麼接案方式，有什麼回饋嗎？」<br><br><br>


<b>讀者</b>：「我沒有程式接案經歷，本科系是設計，案源只有學生時期接觸過，因為我工作年資低，人脈不多，想找個 Master 借鑑少碰點坑，但大家的經驗都不可複製。<br><br>

另外聽說 PHP 薪資都不高，然後就改走 ASP C#，但獨立接案的後端，大多用的是 PHP 或 wordpress 嗎? 業主會要求技術嗎？還是能 Run 就好？第二個問題是，需要找什麼公司，才能累積接案能力呢？」<br><br><br>


<b>西打藍</b>：「<br>

<h5>1. 後端接案</h5><br>

依我的經驗，後端接案的難度比前端高很多，因為涉及資料庫、安全性的開發，通常不會給外包處理，除非是 inhouse。<br><br>
然後<b> WordPress 的需求非常多</b>，但我個人沒興趣，所以接到類似的案子都會推掉。對後端來說，兼職的型態可能會比「專案外包」來得適合。而前端的話，外包就相對多很多。<br><br>

<h5>2. 累積接案能力的公司</h5><br>

我的前公司，是有核心產品開發，但仍需要接專案養活團隊，所以我一邊有深入開發產品的經驗，另一邊也有嘗試不同專案開發的經驗，此外，我在職時也有在接案，所以也累積不少經驗。<br><br>
去接案公司的好處很明顯，就是需求多元，可以練習到不同技術，處理不同疑難雜症。但壞處是，無法更深的 code review，進步有限。因為大家都做各自案子，<b>求快為主，而非求好。</b>專精產品開發的公司則反。」<br><br><br>

<b>讀者</b>：「請問 inhouse 是？業主到外包的接案內容是什麼？」<br><br><br>

<b>西打藍</b>：「<h5>1. inhouse</h5><br>

我對 inhouse 的理解是<b>駐點工作者</b>（工程師、設計師）。你還是要到辦公室工作，時數不定。你仍是專案外包，不享有正職好處，當然錢會比正職來得多。<br><br>

<h5>2. 接案內容形式</h5><br>

這問題倒是少見，也是第一次思索這件事。我發現，網站接案的內容形式，目前我看過兩種：<br><br>

第一種是全站外包，意思是從 0 開始做起，包含畫面設計、前端開發、後台開發、網站建置。要接這種案，<b>通常需要有夥伴協助</b>，有可能是設計師、前端或後端，很少有人可以全包。<br><br>
蠻多業主只需要簡單的官網開發，所以要嘛用 WordPress 搞定，要嘛需要設計師跟前端工程師協助，當然<b>前者開發彈性較低，而後者錢比較多。</b><br><br>

第二種是部份外包，只協助開發產品某功能，之前公司有找前端外包，把部分前端的 components 包出去給人做，當時公司還花不少時間找人，從臉書社團、line 社團都找了一輪。<br><br>
但我個人是沒接過這種案子，因為協助開發產品通常需要駐點，不是我想要的。」<br><br>






<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




