---
title:       "分享一個最簡單學文案技巧：偷文案"
subtitle:    ""
description: "如果你有看過說故事大師許榮哲《小說課》的話，你一定熟悉上述標題：偷文案的人..."
excerpt: "如果你有看過說故事大師許榮哲《小說課》的話，你一定熟悉上述標題：偷文案的人..."
date:        2020-04-28
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["文案", "學習"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 文案
- 學習
- 偷文案的人
- 偷故事的人
- 小說課
- 許榮哲
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">偷文案的人</h3><br>

如果你有看過說故事大師許榮哲《小說課》的話，你一定熟悉上述標題：<b>偷文案的人。</b><br><br>

許榮哲常常自詡為「偷故事的人」，他會分析古今往來暢銷、經典的文本，它們是如何精心布局，讓讀者一步步掉入故事漩渦，為劇情著迷，欲罷不能。<br><br>

而要學習文案最簡單的方法，就是「偷」，但不是要你偷師別人寫的文案，而是找到日常生活中，你眼球的焦點。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">從哪偷</h3><br>

在大街上，或在社群媒體上，你會注意到哪些店招牌？或哪一篇貼文？<br><br>

昨天在「斷捨離/極簡主義的生活分享」社團裡，看見一篇吸引我目光的貼文：<br><br>

<b>「大家有沒有開始極簡生活後，想斷掉身邊同住的男友/老公？我現在非常期待獨居生活呢，很討厭跟別人同住。」</b><br><br>

這一篇短短分享累積近四千讚、五百多則回應，從中我看見一位女性極簡主義者，正認真嘗試割捨另一半，實現她的極簡人生。底下回應有充滿贊同的支持者，也有人認為發文者極簡入了魔。而篇，就成了我心中的腹稿案例。<br><br>

還有一篇旅行作家藍白拖寫的文，他說：<br><br>

<b>「今日生活觀察：不要惹會寫字，文筆好的女人。」</b><br><br>

看似從生活觀察，但實際靈感來自近期新聞熱門人物，我們都看得懂，所以莞爾。這讓我學到如何幽默時事，才會到味。<br><br>

近期風靡一部 Netflix 影集「欲罷不能」。它的內容介紹挺有趣的：<br><br>

<b>「天堂樂園般的海灘上，單身的俊男美女在此相遇相熟，但特別的是，為了贏得十萬美元的大獎，他們必須禁慾。」</b><br><br>

這部直到今天，仍占據台灣排行綁第四名，連平常不看愛情實境節目的我，都追到了第四集。而這部也成我的靈感來源。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">眼球即文案</h3><br>

每一次貼文都是一種嘗試與探索，就跟學習一樣，不是從一部五萬字的教科書中學，而是從你的生活，從你的興趣，從你的眼球中「偷」。<br><br>

所以，留心周遭，留心「誰」引發了你的注目，你平常都跟朋友分享什麼文章呢？<br><br>





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




