---
title:       "大年初一感冒"
subtitle:    "在武漢肺炎發生之時"
description: "第一件事情，就是釐清楚，是否跟武漢肺炎有關，在比對症狀後發現無關，也放下心了，就沒有浪費醫療資源去看急診......"
excerpt: "第一件事情，就是釐清楚，是否跟武漢肺炎有關，在比對症狀後發現無關，也放下心了，就沒有浪費醫療資源去看急診......"
date:        2020-01-26
author: "Siddharam | 西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["感冒", "武漢肺炎"]
categories:  ["都市霧雨"]
keywords:
- 感冒
- 武漢肺炎
draft: false
---


<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / Siddharam 西打藍<br><br>

<h3 class="article-h1-color">除夕夜</h3><br>

1/24 除夕夜，是感冒的開始。<br><br>

當天中午時，全身開始無力、痠痛，我以為是前一天太晚睡的緣故，所以沒想太多，去吃了午餐後趕忙回家睡覺，等待晚上的年夜飯。<br><br>

除夕晚間六點半，我起了床，和家人吃了年夜飯，玩射龍門贏了幾百元，我在十點半時已經漸漸沒了力氣，說了一聲累了就上樓洗澡睡覺。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">初一</h3><br>

除夕夜的晚上我睡的不好，腦袋暈眩、四肢無力、肌肉痠痛，連爬起來上廁所都顯困難。<br><br>

這時我確定自己感冒了。<br><br>

第一件事情，就是釐清楚，是否跟武漢肺炎有關，在比對症狀後發現無關，也放下心了，就沒有浪費醫療資源去看急診。<br><br>

初一一整天，我只有喝一碗粥，除此之外就是一瓶舒跑和很多的水，有將近40個小時沒有吃其他食物，洗澡時發現肚子完全是平的，但卻沒有飢餓感。一整天也沒有尿意，所有的感官敏銳度都有顯著降低。<br><br>

沒辦法出門，只好滑滑手機，看到武漢的醫院外因為病床不夠而排滿了人，當時覺得很難過，那些得了肺炎的人，身體已經很難受了，卻只能在戶外排隊，也不知道有沒有治癒的可能，這個年怎麼過？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">初二</h3><br>

初二了，原本是要開車載家人回娘家的日子，但我的身體不行，只好跟家人說聲抱歉。<br><br>

爸爸還特地打電話給我，要我去買熱湯來喝，吃大正的退燒藥，然後多休息休息。心裡很感動。<br><br>

一早身體給了我一個好消息，就是肌肉不再痠痛，表示我比較有力氣，可以做些事情。於是我起來打了這篇文章。<br><br>

後來到了基隆醫院看診，診斷出來是流感，也照了 x 光檢查肺部，確定跟武漢肺炎無關，也幸虧這幾天在家自主隔離，沒有傳染到外界去。但還是蠻後悔沒有第一時間就診，過年期間只有急診室有開，很不願浪費可能只是小感冒而花費的醫療資源。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">其他</h3><br>

之前有看過書，也會上網找醫院釋出的資料，所以對於感冒所產生的症狀，我通常不會特意去遏止它。<br><br>

例如常見的咳嗽、發燒等，都是身體自主的機轉，要把病菌排出體外或消滅，但不懂的人，會去吃退燒藥、止咳藥去消滅症狀。這樣的壞處是，以後當你感冒時，身體就不再自我防衛了。<br><br>

如果無法辨識症狀的話，最好還是去醫院做檢查吧。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
