---
title:       "靶心人公式：三分鐘精彩自我介紹示範"
subtitle:    "沒有積極目標的人，也能講出精彩故事"
description: "從小到大，我一年大概會自我介紹幾十次，十幾年下來累積的次數就很不少了。但我每次的介紹都很無趣，都是按照流水線的方式講起，我就在想：有誰的自我介紹，令我印象深刻的嗎？"
excerpt: "從小到大，我一年大概會自我介紹幾十次，十幾年下來累積的次數就很不少了。但我每次的介紹都很無趣，都是按照流水線的方式講起，我就在想：有誰的自我介紹，令我印象深刻的嗎？"
date:        2020-06-09
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者", "自我介紹", "書評"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 自我介紹
- 許榮哲
- 故事課1：3分鐘說18萬個故事，打造影響力
- 靶心人公式
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">印象深刻的自我介紹</h3><br>

從小到大，我一年大概會自我介紹幾十次，十幾年下來累積的次數就很不少了。但我每次的介紹都很無趣，都是按照流水線的方式講起，我就在想：<br><br>

<b>有誰的自我介紹，令我印象深刻的嗎？</b><br><br>

我有印象的介紹，都是那種跌宕起伏、有轉彎有意外的故事。<br><br>

例如賈柏斯創立蘋果後，卻被蘋果股東趕走，爾後又被重金聘回的故事。<br><br>

或者是一句話介紹型，例如：「我是Cc謝昕璇，世界最棒工作的台灣女孩。」<br><br>

如果真的沒有特別招數，自我介紹至少要包含兩項資訊：一是職業，二是性格。過去的我，都只講述一下自己的工作還有個性，就算結束了。<br><br>

<b>那該怎麼做，才會讓人印象深刻？</b><br><br>

故事大師許榮哲在新書《故事課1：3分鐘說18萬個故事，打造影響力》中提到，如果學會靶心人公式，只需要三分鐘，就能說出一個有滋有味的故事。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">靶心人公式</h3><br>

真的這麼神奇嗎？許榮哲說，絕大部分的戲劇，包含上述提到的賈柏斯故事，都能套用這則公式。<br><br>

書中提到的靶心人公式如下：<br><br>

目標 > 阻礙 > 努力 > 結果 > 意外 > 轉彎> 結局<br><br>

其中最重要的，就是目標。<b>但如果人生經歷平平，也能令人印象深刻嗎？</b><br><br>

許榮哲說：「戲劇裡的主人翁，大多擁有遠大的積極目標；但現實生活中，絕大多數人的都是消極目標，包含我也是。」<br><br>

什麼是消極目標呢？以我來說，剛出社會時，我的目標就只是想脫離大學的專業，找到可以靠其他專業溫飽的工作。<br><br>

接下來，我將試著用靶心人公式做自我介紹，來看看這個公式是不是真的那麼神奇。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">靶心人自我介紹</h3><br>

<h5 class="article-h1-color">1. 目標</h5><br>

出社會前，因為對本科讀的工業管理實在沒興趣，所以想透過其他專業來找份工作。當時我最喜歡做的，就只是讀書和寫字。<br><br>

畢業那幾年，大家常說：「<b>小時不讀書，長大當記者。</b>」這啟發了我，「對啊！當記者好像不錯。」<br><br>

所以我就去電視台應徵，也順利徵選上。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2. 阻礙</h5><br>

我應徵的職位是網路編輯，每天就是修改圖文與標題，跟我想像的媒體工作很不一樣。<br><br>

所以我很快就離職，轉到徵求泰文版記者的四方報去。所謂的泰文版，是指採訪泰國移民工，而不是真的用泰文採訪。工作內容包含採訪與寫作，我做得非常過癮。<br><br>

可惜的是，<b>工作不到兩個月，公司就無預警喊停，將所有員工資遣重新聘過。</b>忽然間我就沒了工作。<br><br>

幸運地是，其他對社會正義有熱誠的同事，決定成立一間新媒體<a href="https://mpark.news/" target="_blank">「移人」</a>，我也成為了裡頭的特約記者。<br><br>

但特約記者的收入起伏不定，在工作三個月期間，只賺了幾萬元，完全無法應付生活所需。<br><br>

但特約記者的生活，就跟自由工作者一樣工時彈性，有採訪再出門就好，平時可以在家寫稿看書。我很享受這段生活，也希望日後能成為真正的自由工作者。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">3. 努力</h5><br>

所以我決定繼續鍛鍊寫作能力，我後來跑去經典雜誌當記者，每個月只要寫一篇文章就好，但一篇文章需寫五至八千字，同時被多位編輯校對，前期的選題提案也會被盯好幾次，才會被允許採訪。<br><br>

後來我還去另一間科技雜誌當記者，也幸運到過美國採訪。<br><br>

這兩份工作所受到的文字與採訪訓練，讓我對文字的掌控度更高，也更有信心以文字維生。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">4. 結果</h5><br>

但我發現，<b>記者的薪水是有天花板的，而不像《誰是被害者》中的記者一樣竟買得起房。</b>如果我到了三十歲，還是領三萬多的薪水，好像無法過上有品質的生活。<br><br>

當時我也很羨慕那些在科技業上班，年薪七十幾萬或破百萬的同學，他們等於每月有五萬多元以上的收入，是我想都不敢想的數字。<br><br>

考慮了好久，我決定放棄從小到大的寫作興趣，開始尋找轉職機會。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">5. 意外</h5><br>

在擔任記者的過程中，我無意間接觸到新媒體的「互動式報導」，才發現有個職業叫<b>「前端工程師」</b>，能透過寫程式讓整個網頁動起來，於是我開始自學。<br><br>

聽到我在學程式，很多朋友都感到驚訝，因為在高中、大學，我最討厭的就是寫程式。但我越寫越有心得，最後決定離職，去到 AppWorks School 全職學習。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">6. 轉彎</h5><br>

歷經四個月培訓後，我真的在新創公司找到前端工程師的工作，沒有任何程式經驗的我，<b>竟然轉職成功。</b><br><br>

雖然工作一年下來，錢賺了不少，但我還是很懷念當特約記者時期，那無拘無束的日子。<br><br>

於是我決定離職，給自己三個月時間嘗試當自由工作者，並立下每月至少要賺兩萬元的目標，如果三個月後不成，就再回來當工程師。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">7. 結局</h5><br>

結果<b>成為自由工作者的前兩個月，我完全沒有收入，</b>但在第三個月，有了三萬元進帳。<br><br>

而第四個月，也就是這個月，竟然有五萬元進帳。<br><br>

我同時發現，除了原先設定的網站開發收入外，竟然還有不少文字採訪的案子出現，讓我可以和文字工作再續前緣。<br><br>

雖然前三個月沒有達到每月賺三萬元的目標，但我實在太喜歡現在的自由生活了。<br><br>

也幸運多年來累積的專業，讓客戶願意把案子委託給我，讓我可以順利成為成為自由工作者。<br><br>

這就是我的故事。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">這樣的自我介紹有滋有味嗎？</h3><br>

透過靶心人公式寫完自我介紹後，怎麼感覺自己的故事可以拍成小劇場呀？好像有點太勵志。<br><br>

但的確透過這則公式，讓我的自我介紹多了不少起伏轉折，遠比過去的流水線介紹有趣多了。<br><br>

我也發現自己的目標不停在轉移。例如我是從：<br><br>

<b>「逃離工業管理科系」 > 「找到自己喜歡的工作」 > 「賺取更多收入」 > 「成為自由工作者」</b><br><br>

即使目標不斷改變，但我的故事聽起來，還算是有滋有味吧？<br><br>

如果你也不想再用流水線式的自我介紹，或許可以試試靶心人公式，給願意給你三分鐘的陌生人，一個印象深刻的自我介紹吧！<br><br>

若對靶心人公式有興趣，非常推薦看許榮哲老師的書：小說課之王。<br><br>

網路書城連結如下：

<a href="https://igamepark.biz/2tCx4" target="_blank">博客來</a>、
<a href="https://www.taaze.tw/apredir.html?139623851/https://www.taaze.tw/products/11100901305.html?" target="_blank">TAAZE 讀冊</a>、
<a href="http://moo.im/a/hlpvLV" target="_blank">Readmoo 讀墨</a>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




