---
title:       "帕金森定律：拖延症的發生"
subtitle:    "只要還有時間，工作就會擴展，直到用完所有時間"
description: "一個忙人可以在 20 分鐘內，寄出一疊明信片。但一個無所事事的老太太，為了給外甥女寄一張明信片，可以足足花費一整天：挑明信片一小時、找眼鏡一小時、查地址半小時，開頭問候語寫了一小時...如果時間充裕，人會放慢工作的節奏，或是增加其他的雜事，來花費掉所有的時間。"
excerpt: "一個忙人可以在 20 分鐘內，寄出一疊明信片。但一個無所事事的老太太，為了給外甥女寄一張明信片，可以足足花費一整天：挑明信片一小時、找眼鏡一小時、查地址半小時，開頭問候語寫了一小時...如果時間充裕，人會放慢工作的節奏，或是增加其他的雜事，來花費掉所有的時間。"
date:        2020-02-28
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["拖延症", "帕金森定律"]
categories:  ["鏡思人生"]
keywords:
- 拖延症
- 職場
- 帕金森定律
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">拖延症還是發生了</h3><br>


自從沒有上班後，就得自主管理工作時間了，<b>由於沒有他人安排任務給你，更沒有時程，你唯一要負責的人只有你自己。在這樣的基礎下，拖延是必然的。</b><br><br>

例如想開張粉絲頁的打算就一直延後，另外還有研究 WordPress 的這件事，也遲遲不想動工。雖然目前每天都有如期完成一篇文章，但也有幾次拖到比較晚才動筆。<br><br>

後來發現，拖延症跟<b>帕金森定律（Parkinson's Law）</b>有異曲同工之妙。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">帕金森定律</h3><br>


理論是在 1958年，由英國歷史學家、政治學家西里爾·諾斯古德·帕金森發表。<br><br>

他舉出一個例子，說明不同人做一件事情時，其效率差異之大：「<b>一個忙人可以在 20 分鐘內，寄出一疊明信片。但一個無所事事的老太太，為了給外甥女寄一張明信片，可以足足花費一整天：挑明信片一小時、找眼鏡一小時、查地址半小時，開頭問候語寫了一小時。</b>」<br><br>

如果時間充裕，人會放慢工作的節奏，或是增加其他的雜事，來花費掉所有的時間。<br><br>

有一個朋友家裡開店，在家裡顧店時，除非有客人上門或有工作的需求，大半時間都在等待客人上門，所以他經常睡到中午才起床，然後慢慢地泡一杯咖啡品嘗滋味，滑著社交媒體上的最新貼文，等待時間過去。<br><br>

相信如果是我，很可能會和朋友一樣，緩緩的把生活細節延長，讓時間過去。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">組織效率低下的主因</h3><br>

帕金森發表的書中，也說明為何組織效率，會隨著規模膨脹而降低，而且聘僱的人數竟越來越多：<br><br>

當一個不稱職的人，在不對的位置上時，他會有三個選擇：一是主動退職，把位子讓給有能力的人；二是讓有能力的人來協助他；三是聘僱兩位能力比他更差的人擔任助手。<br><br>

第一條路是不可行的，這樣會喪失既有的好處與利益；第二條路也不行，因為有能力的人遲早會取代自己；第三條路是最可行的，兩個平庸的人分擔他的工作，自己還能發號司令。如果依此類推，兩個平庸的員工也會再找更平庸的人進來公司工作。<br><br>

在新創公司可能沒有這種感覺，因為通常是事情太多做不完。但在傳統企業中，很容易就能找到。<b>相信你也看過只因為年資高，而且能力跟工作不匹配，但卻領著高薪的主管。</b>而其主要的產出，通常是在管理下屬、溝通與繁瑣的會議上。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">拖延症是正常的心理作用</h3><br>

在回過頭來談人的拖延情況。<br><br>

社會心理學家，霍爾沃森博士曾表示，造成拖延症的兩個主要心理作用：分別是<b>目標影像變大效應(Goal looms larger effect)以及計劃謬誤(Planning fallacy)。</b><br><br>

目標影像變大效應是指，當目標時程接近時，你才會想要去完成它。如果目標離你太遠，你會轉向完成其他更接近的目標。<br><br>

計劃謬誤是指，當我們在預估工作時程時，經常會以過去的最佳經驗作為判斷，而忽略了其他因素，例如臨時任務、夥伴離職、諸多會議等。<br><br>

要解決問題的話，博士也有兩項建議：<b>一是把目標任務拆小，原本需要三個月才能完成的任務，可以拆分成數個小任務，其各別花費的時間就能以天來計算；二則是以最可能及最悲觀的情況，來預估時間。</b><br><br>


<h3 class="article-h1-color">自我經驗</h3><br>

以自己來說，我會用待辦事項的工具，來規定自己每日要完成的任務，並且透過勾選完成這個動作，來激勵自己。<br><br>

而大的任務都會被拆解為每日小任務，只需要幾分鐘或幾小時就能夠完成，才不會因負擔太重而遲遲不開始。<br><br>

目前來說，我認為激勵的手段很有效，我會非常想把每日的事項完成，甚至是先前沒有完成的項目，也想盡快解決。<br><br>

至今為止發現，自己的瓶頸在於，面對無法評估解決時間，以及未知感太重的項目，會有排斥感，例如前面提到的粉絲團及 WordPress 研究。博士對此的建議是，將困難的目標設定的更簡單一些，接下來我會嘗試看看。但我想，完成這種難度較高的任務，成就感也會更大吧。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>



