---
title:       "自由工作者、創業家有什麼不同？"
subtitle:    "商業模式、品牌與服務"
description: "結論是，不管你有沒有員工，只要創立了品牌，就算是個創業家了。而不論是自由工作者，或是創業家，都擁有自己的商業模式，也就是維生的方式..."
excerpt: "結論是，不管你有沒有員工，只要創立了品牌，就算是個創業家了。而不論是自由工作者，或是創業家，都擁有自己的商業模式，也就是維生的方式..."
date:        2020-04-17
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者", "創業"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 創業
- 創業家
- 商業模式
- 品牌
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">令人驚豔的合作夥伴</h3><br>

前幾天和合作夥伴、業主在咖啡店用餐，打算聊聊目前的業務合作，接著再進行原定的訪談。<br><br>

看到夥伴和業主談合作的過程，令我相當吃驚。<br><br>

在過程中，除了原訂的採訪合作外，夥伴還展示過去幫其他業主做書的方式，分析原先單純的採訪案，其實可以做成企業知識的資料庫，甚至出版成冊，成為一種業界標竿及體系，掌握一定的行業發言權。<br><br>

講完一輪後，不但業主相當服氣，並且興致高昂，急著回去和一級主管討論，我也認為是個有遠見的提案，相當令人驚豔。<br><br>

夥伴經營的是文字內容的服務，我一直以為只是單純寫寫文字而已，頂多分成個人傳記、企業撰稿。卻沒想到，<b>原來單純的文字服務，也能走的很遠，擁有自己獨特的商業模式。</b><br><br>

令我不禁反思未來的規劃，以及當自由工作者或創業家，有什麼分別。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">自由工作者、創業家</h3><br>

我想到三種兩者可能的分別：一是員工、二是商業模式、三是品牌。<br><br>

我自認目前是個自由工作者，靠著接採訪案、網站架設案維生，也參與別人的創業計畫，以及協助舉辦活動。<br><br>

但如果我是個創業家的話，可能會擁有品牌如「西打藍」，別人找我，就是找「西打藍」。但我不一定會有員工，營利的方式也和現在沒有區別，依舊靠接案維生。<br><br>

你應該有看過很多人是從一人接案，演變成一間公司，或是形成獨特的商業模式。<br><br>

例如原本只是教學生寫程式，或是寫文章，結果業績太好負荷不了，就開了一間補習班或學校，請了員工協助教學，但其實本質上仍在教學，頂多是將教學模式標準化，或是有不同的收費方式而已。<br><br>

常見的還有接案設計師。原先只是朋友的公司需要外包設計，後來決定成立一間工作室，找了位助理協助處理雜事，但本質仍是做著設計的工作。<br><br>

結論是，不管你有沒有員工，<b>只要創立了品牌，就算是個創業家了。</b>而不論是自由工作者，或是創業家，都擁有自己的商業模式，也就是維生的方式，例如上述提到的教學、設計。<br><br>

接著想更深入的談商業模式。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">商業模式的區別</h3><br>

一開始提到，合作夥伴把原先單純的文字服務，擴大了價值，讓業主願意買單。這就是一種獨特、有價值的商業模式。<br><br>

以文字服務來說，例如文案撰寫，它的主要目的是「行銷」，而不是真的在乎你文筆多好，只要能達成行銷目的，就是業主心目中優質的文字服務。<br><br>

所以夥伴才會擴大文字的價值，將原本單純的採訪案，轉變為以年度為思考，甚至出書擴大影響力的方式，奠定業界影響力，達成比原先更好的行銷效果。<br><br>

這也令我反思，不論是做採訪，或是寫程式，它們對客戶的目的是什麼？我又該有什麼相對應的商業模式更好？<br><br>

當然現在的也很好，持續積累自己的品牌、能力，但像我們這樣的自由工作者也很多，我和他們的不同，頂多是同時可以寫文字，又能寫程式而已。如果未來，我想讓自己更有識別度，的確得找出獨特、更符合市場的商業模式才行。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">你能不能與眾不同</h3><br>

<b>對於自己的能力，應該要有更多想像才對。</b><br><br>

如果我仍用職場身分或技能，來想像自己的服務的話，我可能只想到幫客戶寫文案、做採訪，不會想到更多的應用，例如整理企業知識庫、出書等等。<br><br>

但我相信，<b>創業就像一顆種子，一旦種在腦海裡，它總會慢慢冒出新芽。有一天，突然一陣異業碰撞，就結合出意想不到的商業模式也說不定。</b><br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




