---
title:       "為什麼寫不出文章？"
subtitle:    "兩週沒寫文，我突然無法下筆"
description: "昨晚上完哲學線上課後，想寫一篇《我們在討論，還是在捍衛自己的信仰？》課後文，結果卻發現，怎麼寫都不順，寫了又刪，刪了就停，最後放棄跑去玩手遊。我為什麼會寫不出來呢？"
excerpt: "昨晚上完哲學線上課後，想寫一篇《我們在討論，還是在捍衛自己的信仰？》課後文，結果卻發現，怎麼寫都不順，寫了又刪，刪了就停，最後放棄跑去玩手遊。我為什麼會寫不出來呢？"
date:        2020-10-08
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["文字"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 哲學諮商
- 哲學
- 思考
- 文章
- 寫文章
- 寫不出文章
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">不想要起承轉合</h3><br>

昨晚上完哲學課後，想寫一篇《我們在討論，還是在捍衛自己的信仰？》課後文，結果卻發現，怎麼寫都不順，寫了又刪，最後放棄跑去玩手遊。<br><br>

心想，為什麼寫不出來呢？<br><br>

我猜有兩個原因：<br><br>

1. 太久沒寫部落格文，手感欠缺。<br><br>

最近工作太緊急，趕著在十月結案，不得不把有限心力集中在案子，導致有兩週時間沒好好寫字。<br><br>

沒有固定更新部落格，對我也是新體驗，體驗生疏手感、體驗消失在網路。<br><br>

2. 被文體綁住。<br><br>

最近在寫院史年鑑，每章節中，要先敘述事起原因、作法、發展歷程、效益。<br><br>

我發文也習慣先拋出問題，例如這篇：為什麼寫不出文章？接著再敘述事起過程。<br><br>

較有限制的是，年鑑最後要出版，也會給研究所教授過目，書寫方式不能像臉書、部落格文一樣奔放。<br><br>

知道可能原因後，怎麼解決？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">解方</h3><br>

解決方法是寫下這篇文，寫下當前重要課題。<br><br>

雖然寫哲學課後文很有趣，但是眼下有更貼近生活的素材：寫不出文章。<br><br>

於是在早上洗澡時，就決定敘述這件事，也順利在一小時之間寫完。<br><br>

這和我在哲學諮商所受的訓練一樣，我們不處理「如果」、「誰」的問題，而是專注當下的課題。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">追問為什麼</h3><br>

我們通常會繼續追問：為什麼寫不出文章？<br><br>

我已經寫了兩個原因，再繼續思考下去，我會回答：自己對哲學的理解不夠清楚，怕寫錯。<br><br>

通常越後面的答案，越可能是正確。因為前兩個答案大多是制式、即時反應，而第三個答案，會是思考過、蘊含邏輯的回答。<br><br>

知道原因後怎麼解決？如何行動？就是諮商者的事，與諮商師無關了。<br><br>

哲學只能幫助你發現問題，要怎麼解決、下什麼決心，因人而異。<br><br>

有時「發現」問題後，問題很可能就不再是問題了呢。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




