---
title:       "我是先寫內容還是先訂標題？"
subtitle:    "先有目標，還是做了再說"
description: "前幾天有位新朋友來信，他也是自由工作者，想找我一起玩玩對談或 podcast，我好有興趣。第一時間，我就開始思考要企劃什麼內容，但很快我就踩了煞車，思考做這件事的目的是什麼？"
excerpt: "前幾天有位新朋友來信，他也是自由工作者，想找我一起玩玩對談或 podcast，我好有興趣。第一時間，我就開始思考要企劃什麼內容，但很快我就踩了煞車，思考做這件事的目的是什麼？"
date:        2020-06-13
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["寫作"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 文字
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">其他 SOHO 來信合作</h3><br>

前幾天有位新朋友來信，他也是自由工作者，想找我一起玩玩對談或 podcast，我好有興趣。<br><br>

第一時間，我就開始思考要企劃什麼內容，但很快我就踩了煞車，思考<b>做這件事的目的是什麼？</b><br><br>

雖然都是在分享自由接案的經歷，但目的是為了增粉互粉，還是想為社會做些事。兩者的心態與做法會相當不同。<br><br>

那麼我寫文章也是一樣嗎？是先有內容，還是先訂目的？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">目的，內容誰先到？</h3><br>

我通常是先有目的，才開始思考文章元素，接著再透過邏輯，將元素組合成內容。<br><br>

就像在煮菜一樣，得先決定好要做什麼料理，再來準備食材，最後才炒成一盤好菜。<br><br>

如果反過來先寫內容，那麼主題會容易飄走，後面再怎麼硬凹都抓不回來，變成一篇流水帳。<br><br>

流水帳沒什麼不好，因為一般社群平台發文，都是走意識流風格，但缺點很明顯，就是容易變成自說自話。<br><br>

所以每次寫文，我都會先訂下主題才開始動筆。但不只如此，我還有更核心的目的要達成。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">寫文目的是什麼？</h3><br>

什麼是更核心的目的？以我來說，寫一篇文，我有三項目的需要時刻謹記。<br><br>

一、粉專發文不是為了增粉，重點在於<b>「寫文章」</b>。<br>
二、這篇文章的主題是什麼？寫完後，對於這項主題有屬於自己的答案嗎？<br>
三、文章易讀、好看嗎？自己喜不喜歡？<br><br>

如果三項目的都達成了，自然而然，我寫出來的文章，讀了連自己都會有收穫。額外獲得的粉絲與掌聲，只是附加好處，而非主要目的。<br><br>

如果回應不多，只代表我的文章有進步餘地，而不代表我要寫<b>「別人要我寫」</b>的文章。<br><br>

畢竟我都靠文字接案賺錢了，還是希望粉專保留高自主性。即使以後有了業配...唉呀，有了再說。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">現實生活，我是什麼樣的人？</h3><br>

雖然寫文章，我總是目的先行。<br><br>

但在現實生活上，我喜歡先做再說。<br><br>

如同前幾篇文章曾說過，我是個 yes man，骨子裡還是喜歡一頭熱、一股腦，不管了先做再說。所以我總是很容易就將事情排滿，把自己忙壞。<br><br>

人果然很矛盾吧，即使你再怎麼想成為理性的人，骨子裡你就是充滿感性。<br><br>

<b>理性能讓你優雅的活，感性卻能讓你活在當下。</b>我還是別管菜單，直接來做黑暗料理好了。<br><br>

<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




