---
title:       "離職第三週"
subtitle:    "遍地發展的開始"
description: "這周開始，已經漸漸沒有平日和假日的分野，平日睡到九點十點起床，不是寫文章、就是出門找人談案子或玩樂..."
excerpt: "這周開始，已經漸漸沒有平日和假日的分野，平日睡到九點十點起床，不是寫文章、就是出門找人談案子或玩樂..."
date:        2020-03-15
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["鏡思人生"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">前言</h3><br>

這周開始，已經漸漸沒有平日和假日的分野，平日睡到九點十點起床，不是寫文章、就是出門找人談案子或玩樂，而目前談的兩個長期合作，如果順利跑起來，至少就能生存了。焦慮感也能消弭一些。<br><br>

此外，和朋友出外踏青、定時寫文章，也帶給我充實及信心感。辭職到了今日，所得的收穫已經大大超出先前想像，也很幸運認識這一路上的貴人，以及願意嘗試並努力的自己。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">朋友聚會</h3><br>

上週末和一群朋友到河濱公園騎腳踏車，前一晚則開車到大尖山看夜景。這是一群認識十多年的高中朋友，大概這輩子都會混在一起了吧。<br><br>

在周間，則到台北找兩位工程師朋友吃飯，在聊天過程中有感而發，寫了這篇<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200310/" target="_blank">〈領薪水和自己賺錢的差別〉</a>文章。<br><br>

此外，在網路認識了一位對哲學有興趣的朋友，之後可能會參加他們的哲學討論團體。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">資訊顧問</h3><br>

有位先前跑新聞時，認識的 NGO 負責人，他看到我的貼文後，便邀請我到他們組織聊聊。<br><br>

由於他們缺少資訊相關人員，為了架設一個複雜網站，需要有人代表組織和廠商談，便找到我了。<br><br>

這周完成報價後，就看下周後續怎麼談囉。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">臉書粉專開設囉</h3><br>

<a href="https://www.facebook.com/%E8%A5%BF%E6%89%93%E8%97%8D-Siddharam-104806204464269/" target="_blank">西打藍 Siddharam</a> 粉專開設囉，歡迎對我文章有興趣的讀者，可以去粉專一同互動。<br><br>

粉專的經營方式，目前預計是，每周一篇離職週記，還有數篇人生思考、離職接案所得的文章精華，粉專發文都是第一手內容，絕不轉發二手新聞。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">拿到重機駕照</h3><br>

再經過三次的重機騎乘練習後，終於拿到重機駕照囉。但不知為何，好像沒有特別興奮，可能是取得的太容易。<br><br>

聽說日本的重機駕照非常難取得，上網查了發現，日本平均得考 15 次以上才能拿到駕照，2011 年，平均則要考 29.4 次才會過。但難考的好處是，馬路上會更安全一些。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">團體開會</h3><br>

這周的開會內容，各組分別將預算與期程羅列出來。此外，由於大家分屬不同團體，所以便一同擬定合約，將彼此的權益義務寫清楚，也把最壞的情況一併說出，包含團員退出怎麼辦、共同出資方式等。<br><br>

我仍舊很喜歡這個團體，帶給我的腦力激盪、安心與成長。期待每一次和夥伴們的開會。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">長期合作的創業家</h3><br>

這周和一位創業家碰面吃飯，關於飯後產生的思考可以參考這篇<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200311/" target="_blank">〈和創業家的一頓晚餐〉</a>文章。<br><br>

除了談好合作方式外，也準備一起找位後端工程師幫忙，目前則是用 Tower 來管理工作進度，也算新認識一款 Apps。很期待接下來的頁面功能開發。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">持續寫文章</h3><br>

這周的事情較多，文章有點更新不上來，只差幾篇就趕上進度，趁著這周團體不用開會的空檔，來好好寫文吧。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




