---
title:       "自由工作者的案源從哪來？"
subtitle:    "做比接更重要"
description: "這次要分享的，是我親自驗證過，對我有效的幾種接案來源。接下來，我會從效果最好的接案管道開始談起，總共列舉四種方式..."
excerpt: "這次要分享的，是我親自驗證過，對我有效的幾種接案來源。接下來，我會從效果最好的接案管道開始談起，總共列舉四種方式..."
date:        2020-04-30
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者", "接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 接案
- 案源
- 案子
- 臉書
- cakeresume
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">案源從哪來</h3><br>

準備離職的你，終於要擺脫朝九晚六的工作，成為一名時間彈性的自由工作者，從此告別通勤，早上睡到自然醒，等到心情對了，再開始工作就好。<br><br>

既然要成為自由工作者，就不再有月薪，而得靠接案獲取報酬，所以首要任務，就是找到案子來做。<br><br>

<b>但是案子從哪來？</b><br><br>

你直覺會想到外包網，但不確定付費後，是不是就找得到合適案源，或是會石沉大海，遙遙無期。<br><br>

這次要分享的，是我親自驗證過，對我有效的幾種接案來源。接下來，我會從效果最好的接案管道開始談起，總共列舉<b>四種方式。</b><br><br>

<h5 class="article-h1-color">1，個人臉書</h5><br>

「大家，我離職囉！準備靠接案維生，如果有網站工程、採訪撰文類型的案子，歡迎敲我！」<br><br>

當初辭職後，我第一時間就在個人臉書，昭告離職的訊息，以及想成為自由工作者的想法。<br><br>

發文沒多久，就有社團朋友密我，找我加入一間創業團隊，負責網站開發。<br><br>

接著前同事敲我，是一場演講邀約。此外，還有媒體界的朋友，找我當網站顧問。<br><br>

個人臉書，集結你四面八方認識的朋友，過去你曾幫助過的人，或是信任你的人，他們都是你潛在的合作對象。<b>這些連結，是你的珍貴資產。</b><br><br>

親友介紹案子有個特點，就是接案成功非常高，因為彼此已經有一定的信任程度，如果是陌生人發案，他還需要知道「你是誰」。也因為少了互信的過程，不需太多業務開發的技巧，所以個人臉書是非常適合初次接案者的接案管道。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">2，臉書社團</h5><br>

「我要發案徵才，需要長期配合的前端工程師。要求平日時間彈性，請盡快與我們聯絡！」<br><br>

「徵求專案配合人員，如果有媒體經驗、粉專團經營經驗，請發信附件作品集，聯絡方式是......」<br><br>

目前的撰稿合作，就是從行銷社團看到的缺。<br><br>

臉書社團找案源的最大好處，就是<b>即時，可靠。</b><br><br>

臉書發案除了能看到發案時間、大眾評論、是否徵到人之外，還能確認發案人的真實性，也可以第一時間和對方聯繫，而不像過去投遞履歷，不知道對方是否收到。<br><br>

我很喜歡瀏覽發案社團，觀察大家對案子的評論，因為可以從中學到，一個案子需要具備什麼樣的條件，合理的價碼又會落在什麼區間，才會是個好案子。而這不只是接案管道，也是適合自由工作者的學習管道。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">3，線下活動</h5><br>

「對呀，我有在接案，你們正好要架官網嗎？可以約時間聊聊唷。」<br><br>

上述是我在活動場合裡，經常發生的對話。<br><br>

尤其是在一群自由工作者組成的場合中，大家很容易就會交流起各自的專業。如果性格相投，成了朋友，那麼還可能會互推案源，這也是個極佳的接案循環。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">4，求職平台</h5><br>

要注意唷，這裡說的不是外包平台，而是求職平台。<br><br>

在 cakeresume 這類的新創求職平台中，也有不少一次性的案源，而且公司都是有挑選過，不像大型平台一樣參差不齊。<br><br>

當時是為了找網站開發的兼職，才發現這個小基地。後來投遞了一間，聊起來很愉快，雖然最後沒有合作，但都是潛在的合作對象，如果哪天需要案源，可能還會回頭敲敲他們。<br><br>

這些求職平台也會有兼職的缺，如果你還是希望有穩定收入，但又保留一些時間彈性的話，蠻推薦來這類平台尋找兼職機會。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">做案子比接案重要</h3><br>

接案這件事，對剛成為自由工作者的人來說很重要。但更重要的是，當你接到案子後，可以認認真真地把它做好，做得客戶喜歡，你也很滿意。</b><br><br>

目前長期合作的兩位客戶，就是因為合作順暢，所以除了原本的合作外，還發包更多案子給我。光是這兩間的案子，就已經足夠我維持生活，不需再向外接案了。<br><br>

成為一位自由工作者之後，不論你喜不喜歡，在初期都需要業務開發。但等到穩定後，只要培養好顧客關係，案量將會源源不絕。有經驗的人都知道，<b>重要的不是接案，而是做出好的案子。</b>屆時，就不是你找案子，而是案子來找你了。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




