---
title:       "總是立場搖擺的人，很怪嗎？"
subtitle:    "世上無真理，沒有標準答案"
description: "有次轉台到《與龍共舞》，劉德華突然說了一句歧視同志的玩笑話，我當下反應是驚訝。在約 30 年前的電影裡，歧視同志是正常的，後來大家價值觀都轉變了，知道同性間的是愛，和異性相同..."
excerpt: "有次轉台到《與龍共舞》，劉德華突然說了一句歧視同志的玩笑話，我當下反應是驚訝。在約 30 年前的電影裡，歧視同志是正常的，後來大家價值觀都轉變了，知道同性間的是愛，和異性相同..."
date:        2020-10-09
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["思考", "哲學工具"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 哲學諮商
- 哲學
- 思考
- 真理
- 標準答案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">香港電影的價值觀</h3><br>

有次轉台到《與龍共舞》，劉德華突然說了一句歧視同志的玩笑話，我當下反應是驚訝。在約 30 年前的電影裡，歧視同志是正常的，後來大家價值觀都轉變了，知道同性間的是愛，和異性相同。<br><br>

我在國、高中時期，會物化女性當作玩笑話，身旁男女朋友一定有感覺不舒服，只是沒有說，或我沒在聽。直到出社會後，才知道那是歧視，物化是一種壓迫。<br><br>

後來我的想法又有轉變，認為經常提出女權、或以女權為藉口行事，只會深化男女間隔閡，產生厭男厭女文化。所以我會避免說出「男生...」、「女生...」的話。<br><br>

我的立場永遠不固定，隨著觀點而改變。<br><br>

國高中時，我曾對門當戶對嗤之以鼻，覺得那是傳統的窠臼。後來發現，當兩人生活型態、興趣、生活圈相近，的確會有更多交集，也更容易產生火花。<br><br>

但或許哪天，我又覺得不同生活圈的人再一起，反而會互斥相吸也說不定。<br><br>

我唯一的立場，就是沒有立場。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">問題化</h3><br>

最近學到的哲學工具「問題化」，練習時，要能辯論掉當下的立場，當有新立場後，再繼續辯論掉它。<br><br>

我一直以來，總是在立場間轉換，曾認為自己這樣很怪，怎麼可以初一挺核，初五反核？<br><br>

後來才知道，這就是「世間無真理」的體現。<br><br>

政治人物執政或在野，當高度不同，改變對議題的觀點時，我也漸能接受了。<br><br>

我也不再覺得自己怪了。<br><br>

所以，歡迎你辯論倒我的立場，這是我所樂見，也是我人生的決定。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




