---
title:       "六頂思考帽：你是在討論還是在辯論？"
subtitle:    "讓你的討論過程最佳化"
description: "以前在討論問題時，大多是一起提出解決方法，再共同選出最佳解。但常因少了某些因素考量，而在決策中途被同事提醒，導致結論被推翻，又得重新討論一次。「六頂思考帽」就是為了避免這種事發生..."
excerpt: "以前在討論問題時，大多是一起提出解決方法，再共同選出最佳解。但常因少了某些因素考量，而在決策中途被同事提醒，導致結論被推翻，又得重新討論一次。「六頂思考帽」就是為了避免這種事發生..."
date:        2020-04-09
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["六頂思考帽", "思考"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 六頂思考帽
- 思考帽
- 思考
- 決策
- 討論
- 溝通
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">沒有方法的討論</h3><br>

以前在討論問題時，大多是一起提出解決方法，再共同選出最佳解。<br><br>

但常因少了某些因素考量，而在決策中途被同事提醒，導致結論被推翻，又得重新討論一次。<br><br>

「六頂思考帽」就是為了避免這種事情發生。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">六頂思考帽</h3><br>

「六頂思考帽」代表六種不同方向的思維：<br><br>

白色思考帽：客觀中立。代表的是資訊、數據。用來表示現在的情況。代表詞為「<b>事實</b>」。<br><br>

綠色思考帽：創意發散，不需考慮邏輯。提出解決問題的方案與假設。代表詞為「<b>可能性</b>」。<br><br>

黃色思考帽：積極樂觀。找尋方案的好處、誘因與優點。代表詞為「<b>利益</b>」。<br><br>

黑色思考帽：否定批評。找出錯誤、缺點，以及可能的後果。代表詞為「<b>謹慎</b>」。<br><br>

紅色思考帽：情緒印象。它不屬於邏輯與事實，而是人的直覺反應。代表詞為「<b>感覺</b>」。<br><br>

藍色思考帽：統整控制。用來控制過程並做出決策。代表詞為「<b>全局掌控</b>」。<br><br><br>

最佳的討論方式，也有思維的先後順序：<br><br>

1. 陳述當前狀況。白帽。<br><br>
2. 提出解決方案。綠帽。<br><br>
3. 評估方案的優缺點。黃帽、黑帽。<br><br>
4. 對各項方案進行直覺判斷。紅帽。<br><br>
5. 總結討論，進行決策。藍帽。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">範例</h3><br>

懂了理論後，就以自身舉例。我想討論的是，<b>該如何經營粉絲專頁？</b><br><br>

首先先戴上白帽描述當前狀況。粉專<a href="https://www.facebook.com/%E8%A5%BF%E6%89%93%E8%97%8D-Siddharam-104806204464269/" target="_blank">「西打藍 Siddharam」</a>的粉絲數約兩百人，目前是每晚九點四十分發文，文章內容包含離職週記、思考心得、自由工作者的生活、書評。<br><br>

接著戴上綠帽提出各種解決方案。例如可以多寫大眾有興趣的文章、增加發文頻率、分享文章到各大相關社團、分享在個人臉書、請朋友分享、買粉絲、買廣告、跟其他粉專互粉。<br><br>

再來換上黃帽評估各方案優點。如果多寫大眾有興趣的文章的話，就能快速吸引某一群粉絲，互動率有機會增高。而且因為大眾，所以一次能服務更多人。<br><br>

轉戴黑帽找出方案缺點。寫大眾有興趣的文章的話，可能不會是自己創辦粉絲團的初衷，文章內容也可能不是自己有興趣或在行的。<br><br>

戴上紅帽敘述感受。寫大眾有興趣的文章，我覺得也能幫助到身邊的人，但就怕會缺乏寫作動力，因為對議題無感。<br><br>

最後戴上藍帽做小總結。可以挑選自己有感覺，並且大眾關心的議題當作題目，除了能快速增粉，也會是自己有興趣的題目。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">結語</h3><br>

每次學到新方法，總喜歡套用在自己身上，拿自己當試驗品。上頭的舉例就是一種試驗。<br><br>

試驗後認為，這方法最大的好處就是讓頭腦清楚不混亂，思考也更有效率，同時還能面面俱到，嘗試後相當驚豔，推薦大家下次開會討論時試試看。<br><br>






<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




