---
title:       "哲學思考工具：觀察"
subtitle:    "不帶評斷地找出客觀事實"
description: "觀察言語上的不合理，以及詞彙定義上，雙方是否一致。"
excerpt: "觀察言語上的不合理，以及詞彙定義上，雙方是否一致。"
date:        2020-09-05
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["哲學工具", "哲學"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 哲學諮商
- 哲學
- 思考
- 觀察
- 奧斯卡
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">前言</h3><br>

八項哲學思考的工具，是從簡單到困難，可以單獨使用，也可以搭配使用。<br><br>

面對同一個問題時，一個人想不到這麼多方法，但是多人就會有不同的辦法，就像開啤酒的方法有10幾種一樣，這是一起思考的好處。<br><br>

<b>觀察言語上的不合理，以及詞彙定義上，雙方是否一致。</b><br><br>

<h3 class="article-h1-color">本國人與外國人</h3><br>

老師使用外國人與本國人，作為同學思考的第一步，兩者有哪些不同、哪些相同。<br><br>

1「外國人是「出生在某國家」的人，他們「是x國人」，而我不一樣，我是「台灣」人，我「出生在台灣」。」<br><br>

2「外國人是「有情緒」的人，我在「心情好/不好」的時後跟他們一樣，我們都「有情緒」。」<br><br>

邏輯上如果有對和不對時，代表就是不對的。<br><br>

就像口罩有台灣、大陸，只要有一個假口罩，就是不合格，整盒都會是假口罩。<br><br>

最後發現，我和外國人沒有不一樣。<br><br>

思考方式、講話方式不同，不代表就是外國人。原住民，說話、思考方式都跟我們不一樣。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">身分與角色</h3><br>

接著又到身分、角色的不同。<br><br>

身分：是自我認同。地球人、男人、中年人。<br><br>

角色：媽媽、同事、主管、兒子。<br><br>

角色需要有別人？<br><br>

當你在台灣是本國人時，在外國就變成外國人。別人的認定重要嗎？<br><br>

知識教育有標準答案，思考課，只要想過，都可以有自己的答案。<br><br>

事情沒有絕對，但一定有傾向，做決定時一定會找到例外，世界上沒有真理。<br><br>

球場有界限，界外與界內，打到線上機率很低，但還是會有可能。<br><br>

說了非常複雜的概念，有沒有辦法簡化15字。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">結尾解說</h3><br>

<b>觀察：我有沒有辦法區分非常相近的東西。</b><br><br>

例如今天討論的身分、角色，如何理解這兩種東西，不同語言有不同理解。<br><br>

例如西方語言 iden，指的是一樣。identical 是完全相等、identity 是身分，起源是相同。<br><br>

身分：我認為我跟什麼一樣，把自己放到群體裡面。這跟相同有非常直接的關係。我跟什麼一樣。<br><br>

角色：指的是在人生所扮演的角色。人在生命中所扮演的角色，在中文就只有角色是接近的。我在人生扮演誰。<br><br>

外國人之間一樣的是身分，不一樣的是角色。到別的國家是外國人，在自己國家是本國人。在別人眼中都會不同，別人會以為你是台灣人、外國人。<br><br>

<b>觀察詞彙的使用正不正確，有沒有共識。</b><br><br>

一般老師，習慣直接給學生答案，而不是一起思考。<br><br>

思考時，我們對於最簡單的字詞都不確定，卻每天用這些詞彙跟人溝通。<br><br>

我跟小學生上課時，會先討論「什麼」是什麼。<br><br>

設定為這個角色，但不屬於這個身分。<br><br>

思考不需要禮貌，有禮貌是一種說謊。從小說你要誠實，但你要禮貌，這是矛盾的。<br><br>

<b>觀察：不帶評斷地找出客觀事實</b><br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




