---
title:       "離職第二十六週"
subtitle:    "穿脫鞋子的日子"
description: "這週又廢又宅，婉拒朋友的飯局邀約，婉拒兩次直播錄影合作，花了三天時間，追完《進擊的巨人》動畫，其他時間都在家裡沒出門。"
excerpt: "這週又廢又宅，婉拒朋友的飯局邀約，婉拒兩次直播錄影合作，花了三天時間，追完《進擊的巨人》動畫，其他時間都在家裡沒出門。"
date:        2020-08-23
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">宅週</h3><br>

這週又廢又宅，婉拒朋友的飯局邀約，婉拒兩次直播錄影合作，花了三天時間，追完《進擊的巨人》動畫，其他時間都在家裡沒出門。<br><br>

以前每天一早，要洗頭、穿戴好衣服出門上班，現在不用了。早上不用洗頭，可以緩緩起床開電腦工作，中午買午餐回來吃，和家人碰面聊天，想讀書就讀書，想工作就工作，每天穿拖鞋四處走，周五晚上還去看了場電影，一切隨興。<br><br>

這週看《進擊的巨人》時，發現自己又不可自拔地沉迷了，就像幾個月前看《鬼滅之刃》，或是更早以前看科幻小說一樣，看了就停不下來。睡前、睡起，甚至上廁所時都在看。<br><br>

這些都是癮，看劇會成癮，手遊會成癮，我戒不掉，只能盡快看完全部動畫，再來追工作進度。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">1，學院正式文稿</h5><br>

素材收集完畢，終於要開始寫正文了，能參與撰寫一本年鑑，是好難得的機會。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2，創業團隊網站開發</h5><br>

隔了一個多月後，要繼續開始開發網站了，網站開發的溝通已經很熟練，合作上不需花太多力氣揣摩彼此，是很舒服的合作方式。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">3，劇團網站籌備、維護設計官網</h5><br>

新案子差不多要開始了，窗口是全能工作者，斜槓劇團規劃、生態教學，現在還要自己設計網站畫面。<br><br>

前案子偶爾需要維護，大概會花費幾十分鐘。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">4，新合作約聊</h5><br>

在臉書社團上，看見一間工作室徵求合作工程師，感覺是可以發展的新合作對象，去信後約下週線上聊聊。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">5，協助朋友談錢、協助讀者網站報價</h5><br>

有位朋友難以開口向客戶談錢，我才發現談錢這件事，並非每個人都能自然溝通，我便協助當了傳話中間人。<br><br>

有位讀者也是網站工程師，跑來問我怎麼報價才好。建議工程師少用時薪計價，還是得學會按頁面、功能報價。除了價格比較好外，也是一種報價學習，以時薪計價的模式屬上班族思維。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">6，進戲院看電影</h5><br>

比起看《進擊的巨人》，這部《可不可以你也剛好喜歡我》完全沒讓情緒起一絲漣漪。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">7，婉拒直播邀約</h5><br>

一間學習程式的線上課程來信，找我分享轉職經歷，以及線上程式教學。婉拒的理由是工作忙碌，加上懶得去台北。蠻喜歡對方窗口，來信內容完整，人也好聊，對她挺不好意思。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">8，進擊的巨人</h5><br>

這部神作《進擊的巨人》，我竟然現在才看到。特別喜歡里維兵長的價值觀：沒有所謂正確的選擇。所以里維總是讓艾蓮自己決定命運，不論結果好壞，夥伴有沒有倖存，都坦然接受。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">9，讀書：在家工作</h5><br>

看了新書《在家工作》，迅速翻完一遍，原以為會多提到自由接案的種種，才發現主題比較像遠距工作的解析。<br><br>

我目前是遠距工作者，也算是達成某一時期的夢想。<br><br>





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




