---
title:       "離職滿三個月"
subtitle:    "還繼續當自由工作者嗎？"
description: "在離職成為自由工作者時，我有設定一項關於收入的目標，就是每月至少要賺兩萬元，這個數字，是以前通勤到台北上班，每月能舒服過日子的數字..."
excerpt: "在離職成為自由工作者時，我有設定一項關於收入的目標，就是每月至少要賺兩萬元，這個數字，是以前通勤到台北上班，每月能舒服過日子的數字..."
date:        2020-05-16
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">自由工作者的收入目標</h3><br>

在離職成為自由工作者時，我的收入目標，就是每月至少要賺<b>兩萬元</b>，這個數字，是以前通勤到台北上班，每月能舒服過日子的數字。<br><br>

但三個月後，我並沒有實現。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">離職後的收入</h3><br>

離職後的前兩個月，我處於探索期，有好不容易接到的案子，卻臨時取消；也有價碼談妥後，卻因疫情而斷了聯繫。最後真正談成，並且有報酬的合作，是從第二個月中期開始執行。<br><br>

所以從第三個月開始，才陸續有款項匯入，當月所得共 31,000，離目標還差了 29,000。<br><br>

而 31,000 當中，其中有 28,000 是每月固定收入，其中包含長達一年期的專案，以及很契合的創業合作，所以今年的收入至少有個底了。<br><br>

另外還有剛成案，正執行中的採訪合作，預計會有 150,000-170,000 元收入，款項會在接下來的幾個月，按完成比例收取，而其他案子還沒正式談成，就先不寫入。目前的案源算蠻充分，暫時無需費力向外拓展。<br><br>

雖然沒有達到預定的收入目標，但我決定繼續走下去，因為當初的收入目標已經不重要了，我很確定現在的生活才是我想要的，能夠為自己工作，做自己喜歡的事，是我夢寐以求的生活。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">未來怎麼走？</h3><br>

聊未來前，先談談過去。<br><br>

我一直以來都是個 <b>Yes Man</b>，不論是找我辦活動、當顧問、創業、採訪、幫忙面試，我通通都有答應。<br><br>

而這也為我帶來極大好處，豐富了我的生命經驗，但缺點就是容易迷失自己。<br><br>

當那些邀約告一段落，我發現當沒人告訴我要做什麼時，我仍會主動做的，就是<b>寫文章，寫部落格。</b><br><br>

寫作是我的舒壓方式，和採訪撰稿不一樣。<br><br>

例如現在的我，不去整理工作的記錄稿，卻在前往台南的客運上寫下這篇文。就知道兩者間還是有不一樣的地方。<br><br>

<b>當一個人在休息期間，仍會主動去做的事，就是他所熱愛，所追求的事。</b><br><br>

所以未來，我會更傾聽內在的聲音指引，在收入與生活間找到甜蜜點。工作仍是必要的，除了帶來收入，也能帶來多彩經驗，豐富我的寫作內容。<br><br>

我猜，接下來我仍會當個 Yes Man，但會是個<b>傾聽自己內心的 Yes Man。</b><br><br>


<h3 class="article-h1-color">聊聊你們</h3><br>

我從粉專貼文的留言、私訊，以及<a href="https://docs.google.com/forms/d/1yV_PjrZe4m6Vd23-4a49PlBueBLLQXH34dhqME-00GA/edit" target="_blank"> Google Form </a>中，收到你們的關愛與傾訴。<br><br>

你們改變我對社群的看法，過去以為社群只不過是為了營利的一顆棋子，但你們觸動了我，那一字字的回饋，讓我知道文字是有影響力的，文字可以是拭淚的紙巾，也可以是深入胸口的刀刃，我必需用真心落筆，才能回應你們的愛。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">闖闖這個世界！</h3><br>

辭職接案這件事，比我預想的要容易許多。<br><br>

每參加一次聚會，或是和朋友分享自由工作者的狀態，就會有新機會出現在我眼前。<br><br>

所以如果你已經想的差不多，也準備的差不多，就好好和當前的職場告別，加入我們，一起闖闖這個世界！<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




