---
title:       "自由工作者日常"
subtitle:    "一天是怎麼過的？"
description: "我自由接案的一天，是像九宮格一樣切劃成四大區塊，每三至六小時為一個區間，將生活與工作融合在一起。寫完文章後，我回想起成為自由工作者的理由，也發現自由工作者，對比上班族很不一樣的地方。"
excerpt: "我自由接案的一天，是像九宮格一樣切劃成四大區塊，每三至六小時為一個區間，將生活與工作融合在一起。寫完文章後，我回想起成為自由工作者的理由，也發現自由工作者，對比上班族很不一樣的地方。"
date:        2020-06-02
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">我不是工作狂，但工作就是我的生活</h3><br>

我自由接案的一天，是像九宮格一樣切劃成四大區塊，每三至六小時為一個區間，將生活與工作融合在一起。<br><br>

寫完文章後，我回想起成為自由工作者的理由，也發現自由工作者，對比上班族很不一樣的地方。這部分留待文末分享。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">第一區塊</h5><br>

時間：0900-1200<br><br>

前言：畢竟是一天的開始，我會從重要性與急迫性之間篩選，分配今日的工作順序。<br><br>

1. 安排工作順序。<br>
2. 估算這三小時能做到什麼程度，例如處理完第一小時的錄音檔。<br>
3. 只有做到一定程度才能去吃飯。<br>
4. 完成區塊任務。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">第二區塊</h5><br>

時間：1200-1800<br><br>

前言：這階段開始時，我會先去吃飯，一邊想著下一階段的工作怎麼做才有效率。<br><br>

1. 吃午餐。順便去外面散心，買些水果回家吃。<br>
2. 邊吃邊思考，待會要做到什麼程度才能休息。<br>
3. 飯後回來開始工作。<br>
4. 如果工作到很想睡，就去躺一下。<br>
5. 如果睡超過時間，仍要把這階段工作做完才能吃飯。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">第三區塊</h5><br>

時間：1800-2200<br><br>

前言：到了這個階段，我通常會做一些私人事情，例如寫部落格。我認為自由工作者的理想狀態，應該是私事比例大於公事，自己的事永遠都該比別人的重要，但這部分我還在調適。<br><br>

1. 吃晚餐，邊想今天要寫的部落格主題與大綱。如果工作沒完成到一定程度，還是得先完成。<br>
2. 私事的話，就可以彈性處理，意思是可以邊耍廢邊做事。<br>
3. 處理私事有趣的地方，是你會很有幹勁地做下去，不像工作一樣時常分心。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">第四區塊</h5><br>

時間：2200-0100<br><br>

前言：這是最後的時間區塊了，我會想看小說、滑手機、玩手遊、看書。但其實我最常做的，就是一邊娛樂，一邊寫文章。<br><br>

1. 耍廢時間，做自己想做的事。<br>
2. 漫不經心地邊寫部落格，邊滑手機。<br>
3. 直到覺得疲倦就上床睡覺。通常一躺就睡著，因為是真的累才睡。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">成為自由工作者</h3><br>

以前上班時，總是被「別人」分配工作，並規定上班就該待在辦公室，就像先前寫的一篇<a href="https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=140126190932270&id=104806204464269" target="_blank">《你的工作是出租專業，還是賣斷時間？》</a>所說：<br><br>

<b>「與過去相比，成為自由工作者後的最大差別，就是我找回了自己的時間。」</b><br><br>

我確實找回了自己的時間，也找回生活的自主權。<br><br>

雖然接案還是做著別人分配給你的工作，但你是可以選擇不接，或是選擇投入的力氣有幾分。<br><br>

最理想的狀況，當然是不需接案，而是創造屬於自己的事業。<br><br>

理想是需要一步步接近的，但我還在過渡期，為了吃飯還是得接案。<br><br>

但就像之前在當上班族一樣，你需要不停積累自己的能力與經驗，如果沒有這些積累，是無法抵達下一步的。<br><br>

理想還是需要有實力才能支撐，就像在挑戰劍龍稜之前，得先克服孝子山一樣。<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




