---
title:       "堅持，其實是一種錯誤迷思"
subtitle:    "常常學到一半就放棄的我"
description: 我是個很喜歡學習的人，也是個說放棄就放棄的人。大學時，我選修了好幾堂日文課，每天口袋裡放著單字卡，想到就拿起來背誦，但堅持不到幾個月，覺得學習成效不佳，就不學了...
excerpt: 我是個很喜歡學習的人，也是個說放棄就放棄的人。大學時，我選修了好幾堂日文課，每天口袋裡放著單字卡，想到就拿起來背誦，但堅持不到幾個月，覺得學習成效不佳，就不學了...
date:        2020-07-09
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["堅持", "放棄"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 僵持
- 放棄
- 學習
- 興趣
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">堅持一定是對的嗎？</h3><br>

我是個很喜歡學習的人，也是個說放棄就放棄的人。<br><br>

大學時，我選修了好幾堂日文課，每天口袋裡放著單字卡，想到就拿起來背誦，但堅持不到幾個月，覺得學習成效不佳，就不學了。<br><br>

若是當初日文學得好，現在，說不定還能接些日文翻譯的工作。<br><br>

出社會後，我交了不少學費給爵士鼓老師，每週到教室敲敲打打，玩得有聲有色，但學不到半年，自覺沒什麼天份，就放棄了。<br><br>

如果當初學好爵士鼓，可能，我現在就是個打鼓界的 youtuber 了。<br><br>

<b>堅持，或許學不好；但放棄，絕對學不會。</b><br><br>

然而堅持下去一定是對的嗎？<br><br>

對，但也不對。為什麼？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">確認自己堅持的心意</h3><br>

大學時期，我花了四年時間，學一個我沒興趣的工業管理系。當年，我應該早早轉系，盡快選個喜歡的科系才好。<br><br>

幸好畢業後，我並沒有做工業管理系的相關工作，而是跑去當「小時不努力，長大當記者」中的記者。我做得很過癮。<br><br>

後來，我想轉職當前端工程師，而跑到 AppWorks School 學了四個月的程式語言。期間，我各種想放棄，學習過程中，充滿挫折，又滿是自我懷疑。<br><br>

幸好當時有同儕激勵、老師支持，才讓我堅持下去。否則，後來也不會順利到新創公司上班，並成為自由工作者，以及創立「西打藍 Siddharam」這個品牌。<br><br>

所以到底該不該堅持？<br><br>

對我來說，堅持有一個前提，就是要不斷確認自己的心意。<br><br>

若你的目標，是學好程式語言，那麼在學習過程中，你就要一再確認自己「喜不喜歡」。<br><br>

若學習後，發現興趣不大，那就在該放棄時放棄，別再浪費時間。<br><br>

若是覺得挺喜歡的，那就堅持繼續學。<br><br>

然而，堅持不一定就能達成目標。而要視你堅持的目標，屬於簡單，還是複雜而定。<br><br>

什麼是簡單目標，和複雜目標？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">簡單目標與複雜目標</h3><br>

簡單目標，指的是堅持運動，或是學習英文這些較為單一的目標。簡單目標，要注意有沒有「用對方法」。<br><br>

以學語言來說，正確的學習順序，應該是「聽說讀寫」。<br><br>

然而台灣過去的教育，多半是反過來，先學寫看不懂的 ABC，再教你背誦單字，最後會發現，永遠都學不好「聽」和「說」。<br><br>

這邊就不多做解釋，但你可以想想，自己是如何學會國台語的。<br><br>

複雜目標，指的是選上立委，或是達成 20 % 業務成長率，這類都屬於複雜成因，沒有一定的 SOP。這時，堅持的目的在於「試誤」，找出有效方法。<br><br>

例如，影響選上立委的因素有太多，然而你的資金、時間不夠，若是發現跑紅白場的用處不大，或許就該把心力花在經營社群上，而不是傻傻用錯誤方法堅持選到輸。<br><br>

現在你知道，堅持不是重點，重點在於堅持的目標，是不是你要的；以及堅持的方法，正不正確的。<br><br>

下次當你想放棄時，別忘了檢視自己的初衷。若是初衷不見了，那就可以瀟灑安然的放棄。<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




