---
title:       "離職第二十九週"
subtitle:    "到處偷時間工作"
description: "這週少寫了一篇文章，下週估計也會。沒辦法，動腦的精力有限，寫一篇文章會花 1、2 個小時，在現在兩大魔王工作的壓力，無法勻出時間..."
excerpt: "這週少寫了一篇文章，下週估計也會。沒辦法，動腦的精力有限，寫一篇文章會花 1、2 個小時，在現在兩大魔王工作的壓力，無法勻出時間..."
date:        2020-09-13
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">節省精力做事</h3><br>

這週少寫了一篇文章，下週估計也會。<br><br>

沒辦法，動腦的精力有限，寫一篇文章會花 1、2 個小時，在現在兩大魔王工作的壓力，無法勻出時間。<br><br>

下週要去花蓮海或，有一半機率下雨，我也做好在民宿工作的準備，大概是半天出門，半天窩在民宿的狀態。還蠻期待會是什麼光景。<br><br>

週日晚上，聽著雷雨聲，想著明天是星期一，還是很慶幸自己不必到辦公室工作，雖然嘴上抱怨工作很多，但還是比已經狀態好多了。<br><br>

這禮拜蠻多事情想分享，尤其是第二堂思考課的內容，有餘裕再來寫。<br><br>

但可以先放兩個思考提問：<br><br>

「為什麼參加活動、課程，都是女生比較多？」<br><br>

「關心別人，是一種優越或自卑嗎？」<br><br>



<h5 class="article-h1-color">1，八篇室內設計採訪稿</h5><br>

這週初始，就寫了八篇採訪文章，一天寫四篇，迅速交稿後做其他工作。<br><br>

發現自己蠻喜歡配圖的工作，做得挺開心。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2，兩章院史年鑑</h5><br>

這週寫了一章半，加上夥伴也寫一章，目前年鑑的進度為 6.5/14，這個步調來得及。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">3，基隆團隊開會與網站開發</h5><br>

這次開會挺有趣，一起為網站中的圖片扮裝，我則終於在假日時，開啟久違的網站進行開發，是十月要上線的案子。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">4，婉拒金流串接案</h5><br>

原先已經結案的網站，最近業主想加裝購物車功能，我對於業主選擇的工具不熟悉，網路上也查不到太多資料，覺得會花時間及風險，便回絕這個案子。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">5，婉拒 SWAG 案</h5><br>

之前認識的一位 HR 竟然在 SWAG 工作，問我有沒有時間接案。可惜對方使用的程式語言和我專精的不同，便回絕這個案子。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">6，業主不夠錢的網站開發案</h5><br>

是一位網友介紹的案子，聊一聊後發現，業主沒有太多預算投入網站，便快速喊卡。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">7，哲學思考課</h5><br>

課程進度 2/8，這次收穫不小，獲得「預設」這項思考小工具，比較通俗的說法，是貼標籤，重點是要貼正確的標籤，才能對思考有助益。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">8，基隆吃辦桌</h5><br>

基隆各團體共同舉辦自 1855 年開始，每年舉辦至今的普渡活動，一起到媽祖廟前吃流水席。<br><br>

這是本週少數的娛樂時間，喝喝酒、認識新朋友、吃傳統&創意料理，很是抒壓。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">9，運動</h5><br>

為了維持精力，每兩天會去健身房運動一次，選擇運動的時間，是在一天中體力最好的下午，回家後吃個晚餐，又能繼續工作了。<br><br>












<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




