---
title:       "離職第四十週"
subtitle:    "重要但不緊急的事"
description: "「人們常忙於重要且緊急的事，而忘了重要但不緊急的事。但往往做後者才能大幅減少前者。」..."
excerpt: "「人們常忙於重要且緊急的事，而忘了重要但不緊急的事。但往往做後者才能大幅減少前者。」..."
date:        2020-11-29
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">制定長期目標</h3><br>

「人們常忙於重要且緊急的事，而忘了重要但不緊急的事。但往往做後者才能大幅減少前者。」《科技島讀》周欽華。<br><br>

看見上述這句話，我靜下心來思考明年計劃。零零總總共寫下 15 項目標，包含投資、收入、體驗、學習、創造等方面。最後，我將其中 3 項目標列為優先，其他則放著。<br><br>

好的目標，包含兩個條件：<br><br>

1. 數據化。<br>
2. 夠難。<br><br>

「數據化」是為了能評估，而「夠難」，才稱得上是目標。<br><br>

例如在 2020/05 前，要製作 10 支教學影片。有數據，也有難度。<br><br>

根據 OKR 規則，達成率在 60-80% 最好，若你只製作 5 支影片，完成率低於 60%，代表目標太難；若順利製作 10 支影片，代表目標太簡單。<br><br>

我在 2020/07 制定了 13 項半年目標，至今達成率接近 50%，代表我太高估自己，難度要下降，並更聚焦。<br><br>

定期制定目標很有趣，每當回頭，看自己半年/一年前的目標時，有時會想起初衷、有時則笑自己不自量力。<br><br>

記得每次過年時，總會默默許願，近期兩次願望，一次是希望自己轉職成功，一次是順利成為自由工作者。<br><br>

兩者都實現了，其實我對現在的生活很滿足，目標有沒有實現都沒關係，這是給自己的挑戰，讓自己有機會見更多世面，看見人生更多風景。<br><br>

即使沒有實現目標，也很好，無論何時何地，都別忘了當下的自己，已經夠好了。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">1，劇團網站</h5><br>

修改兩個 bug，才知道 google drive 當圖床是有限制的。總算完成電腦版，接著要緩緩修改手機版了。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2，基隆局處開會</h5><br>

若沒當自由工作者，應該沒機會和政府單位合作，甚至一起開會。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">3，院所圖表製作</h5><br>

假日打起精神，做很不熟悉的圖表，完成後雖然有成就感，但還是想做自己擅長、喜歡的事啊。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">4，南美團隊遠距開會</h5><br>

第一次和團隊前端工程師討論現況，要來玩之前沒試過的框架，邊做邊學。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">5，基隆怪奇博物館結案報告</h5><br>

看夥伴上場報告，聽得好感動，近一年來的相互合作，我們不只留下作品，還存有一份深刻情誼。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">6，設計個人網站</h5><br>

有了些空閒，我開始規劃個人品牌網站，想了架構、找了喜歡的設計，差不多可以開工了。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">7，幫家人辦出院與保險</h5><br>

今年幫家人介紹保險，竟在年底用到。若你不是真正有錢人，保險還是要買足、買對啊。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">8，高遠新村團隊聚餐</h5><br>

結案後，就是聚餐時間。<br><br>

認識了基隆有名設計師、曾在街頭賣壽司的朋友等，漸漸熟識基隆的自由工作者、創業者。覺得自己好喜歡基隆，卻也離不開基隆。<br><br>

一體總有兩面，優點即是缺點，背面隱藏的，是自己什麼都想要的貪婪。<br><br>






<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




