---
title:       "人生目標存在嗎？抑或只是幻想"
subtitle:    "做擅長的事？還是喜歡的事？"
description: "每當有人問我，人存在的意義是什麼？我總有個制式回答：「人生本來就沒有意義，也沒有個目標存在，不是比財富、也不是比兒女多寡，大家最後都是一死。但反過來說，就因為人生沒有一定要達成的目標或意義，我們反而能自己創造意義..."
excerpt: "每當有人問我，人存在的意義是什麼？我總有個制式回答：「人生本來就沒有意義，也沒有個目標存在，不是比財富、也不是比兒女多寡，大家最後都是一死。但反過來說，就因為人生沒有一定要達成的目標或意義，我們反而能自己創造意義..."
date:        2020-03-23
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["思考", "人生目標"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 思考
- 人生目標
- 上海付費自習室
- 考試
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">人生目標的制式回答</h3><br>

昨天看到上海付費自習室生意火熱的採訪片段，當中消費的族群，多半是為了一個目標：<b>考試</b>。研究生入學、會計師證照、司法考試等，藉此獲得一份工作，或是得到晉升。<br><br>

我很喜歡的部落客<a href="http://www.ruanyifeng.com/blog/" target="_blank">阮一峰</a>認為，那些考生，其實都不知道自己的人生目標是什麼，以下是他的評語：<br><br>


<div style="background: #F5F5F5; padding: 14px;">

我也是這個感覺，那麼多年輕人參加各種各樣的考試，忙忙碌碌，只是為了掩蓋人生找不到目標。 <br><br>

如果你真的知道自己想要什麼，你就不會花錢找一個地方，只為了坐下來背書。許多人對自己應該做什麼，毫無想法，迷茫困惑，不知道怎麼才能改變現狀，但是又覺得必須做一些事，所以才選擇參加考試，然後安慰自己，我沒有浪費時間。 <br><br>

這樣是不行的， 考試根本不是出路。如果你不知道人生怎麼辦，就算考過了，你依然不知道。很多證書對於求職根本沒用，在企業的眼裡，資歷是靠經歷和項目證明的，不是靠證書。退一步說，如果某張證書確實有用，也會因為成千上萬的人去考，而很快貶值。 <br><br>

我的建議就是，不要去參加考試，而要努力尋找那些你有興趣去做、並且能夠為此獲得收入的事情。 <br><br>

</div>

<br><br>

我原本同意他的說法，打算順著邏輯寫一篇文章，但卻發現，考試是一種品嘗人生百態的方式，也可能藉此找到人生目標。話又說回來，<b>人生目標是什麼？人生真的有目標嗎？</b><br><br>

其實，每當有人問我，人存在的意義是什麼？我總有個制式回答：「人生本來就沒有意義，也沒有個目標存在，不是比財富、也不是比兒女多寡，大家最後都是一死。但反過來說，<b>就因為人生沒有一定要達成的目標或意義，我們反而能自己創造意義。</b>」<br><br>

如果讀到這裡，認為這則答案能說服你，那也挺好。<br><br>

因為接下來，我想要把目標思考得更具體一些。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">擅長的事</h3><br>

我在想，做自己擅長的事，會是一種人生目標嗎？<br><br>

我擅長的是寫文字、思考、寫程式。接著來一個個檢視。<br><br>

先從文字說起。大概從高中起，就發現自己作文寫得不錯，接著有了臉書後，我更常在上頭組織文章，也獲得許多人喜歡。爾後我進入媒體業，成為以文字維生的記者，在雜誌業受過訓練，從中得到龐大的成就感。當成就感越多，寫的也越多，我也越發喜歡寫字。<br><br>

寫程式這件事就比較弔詭。因為在高中、大學時，就學過程式語言，但當時並沒有引起興趣。是直到自學前端程式語言，並進入 AppWorks School 學習後，才體會到解決問題的快樂，而專案完成時所獲得的掌聲，更促使我精進自己，也更讓我喜歡寫程式。<br><br>

思考則是從閱讀開始。從書籍中，我吸收作者看待事物的想法，以及各式各樣的觀點，也促使我思考各類議題，並擁有專屬自己的思維。懂得思考會讓我有優越感，而當打破自己的舊有思維時，仍很快樂。<br><br>

目前看來，以上三件事，我都能持續做一輩子。<br><br>

但會做這些事情都是有原因的，包含成就感、掌聲、進步、優越感，如果沒有這些，我還會繼續做下去嗎？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">喜歡的事</h3><br>

那麼，做喜歡的事，會是人生目標嗎？<br><br>

我喜歡玩遊戲，看網路小說。來檢視它們試試。<br><br>

如果以玩遊戲來說，遊戲設計師所設定的心理機制，會是促使我玩下去的原因，直到感覺空虛才將手機放下。通常放下後，會很後悔浪費這些時間，但過了一天後還是想玩，如同毒品一般。<br><br>

看網路小說時，會有對劇情的沉迷與投射，比看劇還要著迷。我曾經著迷到連續看了好幾天的小說，睡前和起床後都在看，如果劇情可以無限接續下去，我是可以看一輩子沒問題。<br><br>

沉迷，能算是人生目標嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">所以人生目標是什麼？</h3><br>

我問了三個人，他們的人生目標是什麼？也請他們為當下的生活打分數：<br><br>

第一位男生說，人生目標是 40 歲以前達成財富自由，進一步問財富自由指的是什麼？他表示是擁有分配資源、承受風險的能力。他給當下的生活打了 70 至 80 分。<br><br>

第二位女生說，不知道人生目標是什麼，她給當下的生活打了 90 分，我問為什麼缺 10 分？她說，改善自己懶散、拖延的習慣，就能 100 分了。<br><br>

第三位是我自己，我自認當下的生活算是達成人生目標，給當下的生活打 90 至 100 分，如果收入穩定，就能有 100 分了。<br><br>

想完一輪後，我疑惑著一件事情：<b>如果你從沒體驗過實現人生目標的模樣，例如實現財富自由、成為素食主義者、老師，你怎麼會知道，這就是你的人生目標呢？</b><br><br>


<h3 class="article-h1-color">結語</h3><br>

<b>過去的我，常會對未來寄予厚望，仿佛當下的人生是次等的，只是達成目標的等待期罷了。</b><br><br>

我曾想過，如果一位年紀 40 歲的億萬富翁要跟我交換身體，我會答應嗎？我不會。30 歲呢？可能也不會。<b>人生的每一段經歷，對我來說才是最重要的。就像以前最愛的電影「命運好好玩」結局的啟示一樣，珍惜當下。</b><br><br>

而我問第一位男生上述問題時，他回答，如果身體狀況不要太差的話，應該會吧。<br><br>

第二位女生則是猶豫了很久，一方面是有錢真的能完成太多事，另一方面是青春的逝去不復返，兩者在拉拔。但我最後用「命運好好玩」這部電影的啟示說服了她，所以決定不換。<br><br>

對我來說，可能是自己當下的狀態算好，所以沒有什麼事特別想改變，所以沒有人生目標也沒關係，只要繼續做著喜歡的事，擅長的事就好。<br><br>

如果已經滿意當下的狀態，還要向外要求更多時，是因為自己很上進，還是被慾望給淹沒了呢？而你知道自己的人生目標了嗎？<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




