---
title:       "武漢封城日記：第一線觀察直擊"
subtitle:    "末日最後一天，你想做什麼？"
description: "《武漢封城日記》一書，是女性主義倡議者郭晶，在武漢第一線觀察所寫的日記..."
excerpt: "《武漢封城日記》一書，是女性主義倡議者郭晶，在武漢第一線觀察所寫的日記..."
date:        2020-04-27
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["書評", "武漢封城日記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 書評
- 郭晶
- 武漢封城日記
- 武漢
- 中國
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">武漢封城日記</h3><br>

《武漢封城日記》一書，是女性主義倡議者郭晶，在武漢第一線觀察所寫的日記。<br><br>

書中除了描述生活的驟變、鄰里日常、對政府的控訴外，還包含身為女性主義者對家庭權力的省思，以及朋友間對這次疫情，所引發出的種種討論，包含世界末日來臨時，會想做什麼？也談到自己為什麼害怕死亡。<br><br>

此文會依生活驟變、政府權力、女性主義、朋友話題展開討論。並擷取書中喜歡的句子置於文末，大家可以跳著讀。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">生活驟變</h3><br>

從中國政府公開疫情數據，到武漢封城後，整座武漢市就被拋出秩序之外，過去習以為常的制度、習慣，全部都得重來。包含<b>「出門」</b>這件事。<br><br>

武漢市民，以及全世界的市民，都像戴上變色鏡片般，以嶄新角度看待周遭的一切。尤其是在踏出家門的那一刻，每一步都踏得謹慎小心。<br><br>

郭晶說：看到電梯裡鏡子的自己有眼屎，她選擇不去處理它。<br><br>

去藥物店買物資時，別人買什麼，她就跟著買。<br><br>

她說：「每天出門成為我的一個重要日常。其實我已經覺得出門不是必要，可我還在偏執地堅持。」<br><br>

「『保重』變成人們日常的祝福語。」<br><br>

上述這幾段，讀了之後是不是有既視感？<br><br>

今年過了快三分之一，因為疫情影響，再怎麼不想知道疫情發展，每天打開手機、社群網路，仍有大量訊息湧入，提醒著你<b>「病毒仍在」</b>。<br><br>

戴口罩、消毒、安全距離，已經成為出門後的一種儀式，是一種為了社會秩序、社會安全的不得不。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">政府的控訴</h3><br>

台灣人應該是中國、香港人之外，最了解中國政府做事方式的人。而在大中華思想文化的影響下，大家也都認為：<b>「權力允許控制」</b>。<br><br>

郭晶寫道：「政府在應對傳染病的時候，除了控制病毒本身，還要將人們的恐懼考慮在內。可是恰恰相反，有的地方開始鼓勵舉報，舉報一個新冠狀病毒肺炎病人獎勵1萬元，病人自覺去醫院也會獎勵一些錢。」<br><br>

「他們擺攤的位置相對空曠，比起超市密閉的空間，反而更可以避免病毒的傳播。可是他們就是要被驅趕。」<br><br>

如果同樣的事情，發生在台灣，輿論上可能會是兩極化：一邊贊同政府為了保障全體人民健康，個人的自由是可以被犧牲的；另一邊則反。<br><br>

如果要符合程序的話，政府就得和民眾溝通，達成共識後開始實施。但這番溝通也可能沒完沒了，導致疫情延誤，病毒擴散。所以重大災害通常還是政府先行，同時與民間單位溝通，持續改善。<br><br>

每個國家的人民性格、歷史淵源不同，所習慣的溝通方式也有所差異。這裡就不對中國或台灣政府使用的方式進行評論。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">女性主義者對家庭的觀察</h3><br>

日記很大一部分描寫的，是身為女性主義倡議者的郭晶，在疫情中的省思觀察。<br><br>

包含<b>男性在隔離期間，感受到失去公共生活的困乏感，正是以家務責任為核心的傳統女性，她們的日常生活。</b><br><br>

另外也關心回歸家庭的男性，如果在家中行使暴力的話，那些在城市無所依靠的女性，該何去何從的擔憂。<br><br>

分享兩段很觸動我的文字：<br><br>

「女人不被社會鼓勵表達憤怒，不被鼓勵發脾氣.....因此，表達情緒的方式轉為『冷暴力』，而這卻是另一種對自己的傷害。」<br><br>

「我們講到相對主流的時候，分享了主流照，大家都是長發。那個時候，大家也穿高跟鞋，有人穿過9公分的高跟鞋。我和朋友們相對擺脫了主流社會對女性的束縛。有個朋友說：<b>『大家主流的時候都沒有特點，現在更有個性。』</b><br><br>


<h3 class="article-h1-color">朋友間的話題</h3><br>

日記中，郭晶也和其他城市的朋友保持聯絡，除了維持社交外，也讓自己不至於被孤獨淹沒。<br><br>

他們除了討論家常、疫情外，還針對各個有趣且深刻的命題展開討論，例如：<br><br>

<b>「離末日只剩最後一天，你會想做什麼？」</b>光是這段就帶給我不少省思。<br><br>

如果我的末日願望，是和另一半共度的話，你怎麼知道另一半的願意，也是跟你共度呢？說不定對方是想和朋友、家人一同迎接末日的到來。<br><br>

而如果你的願望是大吃大喝一頓的話，但餐廳會在末日前營業嗎？既然社會秩序已經解構了，這些洗菜、做菜的人就沒必要做這些事情了，你的願望也難以實現。<br><br>

還有一個命題是：<b>「為什麼害怕死亡？」</b><br><br>

有人回答：「害怕死前的痛苦」、「擔心財產沒處理好」、「擔心自己的意識消失」。對我而言則是期待感與不捨感並存。<br><br>

死亡的議題，在我生長的環境中是禁止被討論的，小時候，在路邊看到喪禮時，大人總會要我轉頭別看，這些都是源於不願面對死亡的恐懼心理。<br><br>

另外還聊到：「最早的記憶」、「最想擁有的超能力」。每個人的答案都代表他們的性格，以及內心的關注與渴望。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">語錄整理</h3><br>

最後紀錄一些書裡喜歡的句子，作為結尾：<br><br>

「一個城市就這樣一下子停了下來。它什麼時候再活過來？」<br><br>

「忽然覺得這種做法有點病態，其實我家裡儲備的食物至少夠我吃一個月啦。<b>可是我又怎能在這種情況下過分苛責自己呢。</b>」<br><br>

「小孩太善良了，第二天就會原諒我們。當然，這也是因為小孩的生活必須依賴於大人。」<br><br>

「我們不說的東西會成為秘密，這些秘密將產生羞恥，恐懼和神話。」《陰道之道》<br><br>

「在沒有找到自己珍視的東西的時候，總是喜歡和別人比較。」<br><br>

「集體主義和英雄主義。在災難面前，我們塑造一味奉獻的英雄，貶低所謂『自私』的行為，而事實上很多看似自私的行為只是人們的自保而已。」<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




