---
title:       "你的理想生活，是什麼？"
subtitle:    "其實，我們都不夠自由"
description: "因為文化關係，我們天生保守，就像井底之蛙，以為自由就是居住在井內，其實只是我們世面見得不多，而對於責任，我們卻可以侃侃而談，奉為圭臬..."
excerpt: "因為文化關係，我們天生保守，就像井底之蛙，以為自由就是居住在井內，其實只是我們世面見得不多，而對於責任，我們卻可以侃侃而談，奉為圭臬..."
date:        2020-11-28
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者日常"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者日常
- 自由工作者
- 自由
- 理想生活
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">人生三階段</h3><br>

我常聽人說：「別跟我談理想，我的理想就是不上班。」每次聽，每次都很困惑。這難道是理想生活的一種嗎？<br><br>

人常說的耍廢、躺在床上不動，如果是理想生活的話，那有必要活著嗎？還是跟死了沒有分別呢？我不知道。<br><br>

我在思考理想生活命題時，發現找尋的過程，共有三階段，多數人包含我，都正處二、三階段：<br><br>

1.照顧自己<br>
2.找回自由<br>
3.定義理想生活<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一、照顧自己</h3><br>


想要有選擇生活的權力，必須擁有力量。<br><br>

如果你有負債，連維持生活都困難，那就先培養技能，擁有存款、資產再說。<br><br>

思考更多的人會問：「難道要月薪6萬以上，才能追求自由嗎？」答案是不一定。<br><br>

你知道，有些歐洲人會去佔領空屋、自己種食，當一個 Freegan 嗎？推薦「空屋筆記-免費的自由」，是我最喜歡的粉專之一，版主是個生命實踐者。<br><br>

你問：「沒錢看醫生怎麼辦？」<br><br>

Freegan 會笑著回說：「那就不治了呀！」的確，死亡是人必經之路，走自己的道路，死亡又何妨？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">二、找回自由</h3><br>


多數台灣人，包含我，對於自由的模樣是模糊的。<br><br>

你曾逃過家，叛逆過嗎？我不曾，那是一股我不熟悉的滋味，我沒嘗過。<br><br>

疫情關係，歐洲人寧願選擇自由，也不願接受政府控制隔離，乖乖待在家，是為什麼？<br><br>

我想，兩者都和文化有關。<br><br>

保守的亞洲，不允許我們有槍、有大麻、性專區合法化，我們的海邊也不能隨意進出，SUP、帆船處處受限。<br><br>

我們允許政府這樣規定，這就是我們的文化。保守與自由派，各有優缺點。<br><br>

因為文化關係，我們天生保守，就像井底之蛙，以為自由就是居住在井內，其實只是我們世面見得不多，而對於責任，我們卻可以侃侃而談，奉為圭臬。<br><br>

可以停在這裡想想，你真的離開家了嗎？你知道自由是什麼嗎？你現在自由嗎？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">三、定義理想生活</h3><br>

台灣人的理想生活，是高收入，擁有房產的生活。<br><br>

的確，擁有的金錢越多，你的選擇也會越多。<br><br>

年輕時的優勢，是身強力壯、沒有背負過多責任；年紀大的好處，是擁有高資產，然而體力跟不上。<br><br>

因此最佳的探索期，其實是當下。<br><br>

我昨天聽一則 Podcast，分享兩種歐洲有趣生活：<br><br>

1.有個男人年輕時，騎著重機環遍歐洲，近三年則買一艘船，住在船屋三年，三年沒有到過陸地，前幾個月船爆炸了，他才跳海游上岸，回歸陸地生活。<br><br>

2.一對夫妻買了一台二手巴士，開始住在車上游牧生活。他們裝了太陽能板，改裝車體成行動辦公室，透過電腦遠端工作。過著不知道明天睡哪、明天會遇見誰的生活。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">你在等什麼？</h3><br>


我之前當國際志工時，有句常聽的話：「Be the change you want to see in the world.（成為世界上，你想看見的改變。）」<br><br>

我經常看見人們在等待，等待時間流逝，現況就會改變，但現況真的會改變嗎？<br><br>

我相信人們內心一定知道，其實並不會，而你在等待的，一直是你自己而已。<br><br>

台灣人很和善，力求不爭，我們總是為別人做事，不論是工作、生活上都是。<br><br>

然而，我們有多久沒為自己而活？<br><br>

我也還在路上，尋找自由，定義自己的理想生活，學習為自己而活。<br><br>

理想生活的模樣沒有對錯，就像人生沒有標準答案一樣。而別人的答案不見得是你要的，人生的路，只能你自己走。<br><br>

請別輕視那些勇敢、走自己路的人，他們正試圖回答人生最重要的命題。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




