---
title:       "自由工作者必備知識"
subtitle:    "你能回答「權責」代表什麼意思嗎？"
description: "自從自由接案後，我最常聽到一種行業的人跟我抱怨：「客戶整天要我改稿，改到都不像我原本的樣子了啦！」你猜到是什麼行業了嗎？"
excerpt: "自從自由接案後，我最常聽到一種行業的人跟我抱怨：「客戶整天要我改稿，改到都不像我原本的樣子了啦！」你猜到是什麼行業了嗎？"
date:        2020-06-19
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者", "權責"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 權責
- 權力
- 責任
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">超常抱怨的接案行業</h3><br>

自從自由接案後，我最常聽到一種行業的人跟我抱怨：<br><br>

「客戶整天要我改稿，改到都不像我原本的樣子了啦！」<br><br>

你猜到是什麼行業了嗎？<br><br>

答案是：設計師。<br><br>

因此我常常在想，為什麼設計師會有這種狀況呢？這種狀況的由來是為什麼？<br><br>

一直到昨晚，我的文字夥伴問我一個問題：「你知道權責中的『權』與『責』，是什麼意思嗎？」<br><br>

我一臉茫然，只好搖搖頭趕忙求教，得到的答案，讓我恍然大悟。<br><br>

原來設計師是受<b>「權責不清」</b>的影響所苦啊。<br><br>

所以到底「權責」代表什麼意思呢？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">權責</h3><br>

舉個例子：<br><br>

身為設計師的你，受到客戶委託要設計一款 Logo。為了讓客戶可以選擇，於是你設計了三種風格讓客戶挑選，但客戶卻搖頭說：<br><br>

「只有這款勉強可以，而且我想要更簡潔一點的。」於是你以客戶選定的風格為中心，重新修改後遞交。<br><br>

「我不要這個字體，選標楷體好了。」你眉毛一皺，心裡暗自吐槽客戶品味真差，但你還是改了。<br><br>

改完後的作品，客戶很喜歡。但放上官網後，得到的迴響卻是：<br><br>

「醜爆」、「難看」、「陽春的要命」。<br><br>

這時，客戶卻覺得是你設計的問題。這樣合理嗎？<br><br>

<b>如果你沒有決定如何產製作品的「權力」，那麼要你為作品「負責」，是一件極不合理的事情。</b><br><br>

<h3 class="article-h1-color">做決定的人負責</h3><br>

這就跟寫文案一樣，當你跟客戶保證，你所寫的文案，一定比以往貼文增加 20% 的導購率。但前提是不準更改你的文案內容。<br><br>

但如果客戶又改標題、又刪內容，導致最後導購率不佳時，誰來負責？<br><br>

<b>「負責任的人做決定，做決定的人負責任。」</b>這就是「權責」兩字所代表的意義。<br><br>

當一個人要為不能做決定的事情負責，那最後一定會有人無辜受害。<br><br>

反之如果做決定的人不用負責任，那最後的下場一定是濫權、墮落。<br><br>

懂了「權責」兩字的意義後，以往模糊不清的責任歸屬，就能釐清楚了。<br><br>

所以下次當客戶要改你的提案時，請提醒客戶：做決定的人要負責哦！<br><br>






<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




