---
title:       "未來履歷書：你是行動派，還是猶豫派？"
subtitle:    "達成目標並不難"
description: "《未來履歷書》中，則是更有系統地教你做好目標設定，書裡提到，如果要設定目標的話，任務最好要具體，不能模稜兩可..."
excerpt: "《未來履歷書》中，則是更有系統地教你做好目標設定，書裡提到，如果要設定目標的話，任務最好要具體，不能模稜兩可..."
date:        2020-05-11
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["未來履歷書", "書評"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 未來履歷書
- 書評
- 職涯
- 職涯發展
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">使命必達</h3><br>

身邊人對我的評價，最常見的是「使命必達」。意思是當目標出現時，我總會想盡辦法實現。<br><br>

為了見識生死，我在替代役期間，選擇成為消防「專救隊」，一年跑了六七百件救護案；在退役後，為了認識世界，選擇成為走遍各地、撰稿維生的記者。<br><br>

三年後為了提升薪水、轉換職涯，我花了四個月學會從前最排斥的程式語言，當上新創公司的前端工程師；而現在為了自由，我成為了一名自由工作者，自主掌舵生命的方向盤。<br><br>

我發現，在實現目標的過程中，我持續做著兩件事。一是先做再說，二是寫下任務表。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">先做再說</h3><br>

我總喜歡用最快的速度，完成任務。<br><br>

例如投遞履歷、回覆信件、完成被交辦的工作。大家可能會疑惑，這樣倉促出產的品質會好嗎？<br><br>

答案是，<b>即使是快速完成，你還是得盡當前最大的能力來完成它</b>。但你不需要過多考慮，如何才能做得更好，如果你已經花費 40 % 的時間完成了七十分，就別再花 60% 時間去完善僅僅十分。<br><br>

你可以試著想想，今天老闆交給你一項任務，要求五天內完成，但你明天就把七十分的成品給他，因為時間還很充足，所以老闆提出不少修改建議，接著你按照建議，再把成品修改至九十分，老闆看完很喜歡，也很欣賞。如果你還願意，可以再將它細修到一百分。<br><br>

另一種情況，是你為了把這項任務做到完美，而拖延到第五天才交差，但你的能力最高只能做到七十五分，而因為時間關係，老闆看完後想要修改也不是，不修改也不行，只好找你出氣。<br><br>

所以，我總是選擇前者，以最快速度以及當前最大能力完成任務。一般來說，只要你不會通靈，通常很難一次完美達成任務，除非這任務太簡單，不帶有主觀判斷，不然還是建議你先做再說，更別等到最後一天才交。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">寫下任務表</h3><br>

以「成為自由工作者」為例，為了達成目標，有哪些任務需要完成呢？<br><br>

首先，我會先發散思考待辦事項，例如：創粉專、提升文字能力、找兼職、認識新朋友、聯絡老朋友、定期寫作。<br><br>

接著每晚寫下明天的任務清單，<b>內容必須相當具體</b>，例如：完成兩篇貼文、聯絡一位老朋友、回覆粉專私訊、讀完半本書。<br><br>

聽起來很簡單，但任務表就是有種魔力，會讓你想<b>「勾選完成」</b>任務，所以只要前一天規定的工作，我幾乎都會照表完成。完成後心情也會很輕鬆，可以安心休息。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">未來履歷書</h3><br>

《未來履歷書》中，則是更有系統地教你做好目標設定，書裡提到，如果要設定目標的話，任務最好要具體，不能模稜兩可，例如：<br><br>

「使用『禁用辭彙』會阻礙目標設定，例如<b>『支援』、『協助』</b>就是沒有強調自主性，顯露依賴他人的辭彙；而<b>『積極』、『迅速』</b>這類精神性辭彙，則會讓目標變得曖昧不明。」<br><br>

書中也提到人們執行 P（計畫）、D（行動）、C（評估）、A（改善）時，最常見的失敗原因，就是出在<b>沒有確實做好 C（評估）</b>。<br><br>

例如你打算每天寫一篇文章，但一個月下來，發現只寫了二十篇，你就需要去檢視<b>為何</b>少寫「十篇」，而不是用過去相同的方法來做事。<br><br>

這本書雖然提供不少方法論，但讀起來有些距離感，尤其是舉出的目標設定案例，多數都是偏向社會化的答案，例如追求財富、成為高階主管、成立事業。所以我想，這本書可能比較適合目標導向為主的讀者閱讀。<br><br>

我認為，有目標的人生很好，按照計畫執行也很好，但如果能知道為何立下這些目標的話，我想就能知其然，也知其所以然，所以現在就訂下目標吧，別再等到新年新希望了！<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




