---
title:       "文字工作者計價方式：四個實際案例"
subtitle:    "以字計價、專案計費"
description: "一直以來，我的案源都是網站開發與文字撰寫各佔 1:1，我想寫下目前四件文字撰寫案中，各個的合作方式、工作內容、費用，以及心得。給有志成為文字工作者的人，一組參照值，最後會聊聊我對目前工作的看法。"
excerpt: "一直以來，我的案源都是網站開發與文字撰寫各佔 1:1，我想寫下目前四件文字撰寫案中，各個的合作方式、工作內容、費用，以及心得。給有志成為文字工作者的人，一組參照值，最後會聊聊我對目前工作的看法。"
date:        2020-06-04
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者", "報價"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 報價
- 文字接案
- 文字工作者
- 以字計價
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">合作方式、工作內容、費用</h3><br>

一直以來，我的案源都是網站開發與文字撰寫各佔 1:1。這篇文章，我會寫下目前四個文字合作案中，各個的合作方式、工作內容、費用，以及心得。<br><br>

給有志成為文字工作者的人一組參照值，最後會聊聊我對目前工作的看法。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">1. 設計公司的採訪撰稿</h5><br>

合作對象：知識服務工作室的夥伴，找我一起採訪設計公司以及寫稿。<br><br>
合作方式：一年期合作，文章刊載於設計公司網站。<br><br>
工作內容：每月和夥伴採訪一次設計公司，寫下每次的採訪紀錄與四篇稿，每篇一千字。<br><br>
費用：兩千元 / 一篇，未來將視採訪主導比例，與稿件修改幅度往上調整。<br><br>
心得：在採訪過程，也額外得到不少關於室內設計的知識，我想這也是當記者的好處。而夥伴給出的報酬算普遍並合理，特別是依據能力往上調整這點，我相當認同。此外，也從夥伴身上學到不少文字技巧。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2. 學校年鑑</h5><br>

合作對象：同樣是知識服務工作室的夥伴，找我合作撰寫國立碩士學院的歷史年鑑。<br><br>
合作方式：從五月至十一月，需訪談十一位主要人物，共近二十場訪談，每小時訪談紀錄約為五千字。最終產出七萬字的年鑑，並協助照片挑選與資料製表。<br><br>
工作內容：每月與夥伴進行數次訪談，並寫下採訪紀錄，協助照片與資料處理，撰寫七萬字初稿。<br><br>
費用：實收十五萬至十七萬元。<br><br>
心得：採訪後的紀錄非常耗時費力，很難想像在有其他工作的情況下，可以在短短半年完成任務。完成這個案子後，我絕對要喊停休假一番。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">3. 新媒體專欄稿費</h5><br>

合作對象：新媒體。<br><br>
合作方式：專欄合作，試寫兩篇。<br><br>
工作內容：一篇至少八百字。<br><br>
費用：一千兩百元 / 篇，依據 PV 高低調整稿酬。<br><br>
心得：因為費用關係，我猶豫好久要不要接，最後決定嘗試看看，畢竟沒試過，永遠不會知道結果。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">4. 新創公司科技文章</h5><br>

合作對象：新創公司。<br><br>
合作方式：科技文章撰寫，一個月三篇。<br><br>
工作內容：雲服務、機器學習相關文章，閱讀對象為新創公司客戶。<br><br>
費用：2.5-3.5 / 字，依據內容深度提高報酬。<br><br>
心得：新創公司讓我開價，算是非常大方。但因為科技文章撰寫需要時間研究，最近實在太忙只好婉拒。後來也推薦給其他適合的朋友。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">意外多元的文字合作</h3><br>

我一直以為，網站開發會是我自由接案的主要收入來源。<br><br>

但想不到文字的需求也這麼大，如果我沒有額外接網站開發的案子，光是文字的合作案，就佔了我六成收入。<br><br>

現在的我，正在學習控管各項工作的進度。幸運的是，因為可以切換寫文字與寫程式的腦袋，所以工作倒也不會一成不變。<br><br>

另一項好處是，這些包含經營個人品牌的多元經驗，也為客戶間的關係加值。例如在新創團隊的網站開發合作中，可以提供個人品牌與文字撰寫的經驗，深化合作。<br><br>

這讓我想起<a href="https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=126976162247273&id=104806204464269" target="_blank">《斜槓青年》</a>中說的一段話，也挺適合為當下的生活做個註解：<br><br>

<b>「斜槓青年代表的是一種全新的人生價值觀，它的核心不在於多重收入，也不在於多重職業，而在於多重人生。」</b><br><br>

我現在的確像個工程師，也像個記者，同時兩者漸漸融合，我也越來越像我自己了。<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




