---
title:       "離職第三十六週"
subtitle:    "一人分飾九角"
description: "盤點每週工作後，赫然發現這週執行 6 件不同案子，談了 3 項新合作。看似很忙，其實每件案子投入的心力不同，這種工作方式，挺適合我這種靜不下來的人..."
excerpt: "盤點每週工作後，赫然發現這週執行 6 件不同案子，談了 3 項新合作。看似很忙，其實每件案子投入的心力不同，這種工作方式，挺適合我這種靜不下來的人..."
date:        2020-11-02
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">9 件案子</h3><br>

盤點每週工作後，赫然發現這週執行 6 件不同案子，談了 3 項新合作。看似很忙，其實每件案子投入的心力不同，這種工作方式，挺適合我這種靜不下來的人。<br><br>

最近幾天，顧完攤位或採訪完回家，頭就有點痛，需要看劇或看書放空才能舒緩。幸好需要到戶外的工作幾乎都結束了，下週可以多些時間在家工作，讓心靜一靜。<br><br>

每當有新案子出現時，我總會想要談談看，這是案子越來越多的原因，也是一種焦慮展現，希望自己把握到手邊的案子。<br><br>

我也喜歡接到案子的感覺，那是種肯定。<br><br>

成就感，是無法擺脫的癮。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">1，西岸碼頭採訪、聽打外包</h3><br>

採訪了公廟主委、基隆文史老師、里長與理事長，採訪有精彩故事的人好輕鬆。<br><br>

採訪後，則將聽打外包，請人分擔工作量。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2，雞籠怪奇博物館攤位</h3><br>

最後三天開放實境解謎遊戲，我越來越喜歡和玩家交流，聽聽他們怎麼會想參加遊戲，認識些不同生活圈的朋友。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3，交院所合作文章</h3><br>

最後一篇文章交稿後，此案完結。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4，基隆局處談合作</h3><br>

這次赴約時，對方陣容龐大，出動了七人，好像在團體面試般。<br><br>
未來的合作方向，可能是協辦記者會，以及潤飾新聞稿。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">5，團隊接案工作室網站外包</h3><br>

夥伴接到外包案，目前討論結果，會由設計師先行動工，我再依設計難易度報價。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">6，banner 設計發包</h3><br>

此案很單純，幫忙潛在合作對象找到設計師。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7，新網站修改外包案</h3><br>

一位紐約 UI 設計師來信，想一起合作接案。<br><br>

彼此交換作品集後，他給了一份網站修改外包案，但近期工作量較大，只能先婉拒，等有時間後再合作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">8，擔任設計外包的專案經理</h3><br>

合作了一週，我負責掌握網站設計進度，溝通協調，發現自己蠻喜歡這類工作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">9，創業團隊開會推遲</h3><br>

這週要顧攤，沒辦法線下開會，下週要全力追趕這件案子了。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">10，哲學思考課－論證</h3><br>

最後一堂哲學思考課，談了叔本華認為人類行事的三項動機：希望自己快樂，希望眾生痛苦，希望眾生快樂，我仍思考著最後一項動機的可能性。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">11，離家出走的孩子</h3><br>

最近在處理一位高一生離家打工的事，看著奔向自由的靈魂，我是千百個願意看他闖世界，然而其父母不願。仍拔河中。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">12，野蠻成長</h3><br>

最近讀的一本新書，是我的哲學老師所寫，書中充滿思考歷程，是一本沒有標準答案的好書。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">13，後翼棄兵</h3><br>

最近追完的新劇，喜歡主角從容與隨興的設定，電影場景處處用心，難怪登上 Netflix 第一新劇。<br><br>





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




