---
title:       "kolb 學習風格：你都怎麼學習？"
subtitle:    "含測驗題目"
description: "先來做個簡單的心理測驗，測試自己的學習風格是什麼。Q：如果在圖書館的桌上，突然憑空降下一本外表炫麗的魔法書，你會？"
excerpt: "先來做個簡單的心理測驗，測試自己的學習風格是什麼。Q：如果在圖書館的桌上，突然憑空降下一本外表炫麗的魔法書，你會？"
date:        2020-03-25
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["學習風格", "心理測驗"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- kolb
- 學習風格
- 學習
- 測驗
- 題目
- 心理測驗
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">原來我是這類型的人</h3><br>

先來做個簡單的心理測驗，測試自己的學習風格是什麼。<br><br>

Q：如果在圖書館的桌上，突然憑空降下一本外表炫麗的魔法書，你會？<br><br>

A：直接走上前使用。<br>
B：研究魔法書的外觀，以及可能的使用方法。<br>
C：思考為什麼會憑空出現魔法書。<br>
D：觀察其他人的反應及狀況。<br><br>

四種答案，分別代表四種象限的兩兩組合：<b>具體經驗、抽象概念、主動實驗、反思觀察。</b><br><br>

<div style="color: rgb(2, 186, 192);">
如果你選擇 A，則是「適應型」人，偏好具體經驗與主動實驗。是冒險家與工程師的綜合體。適應型人對新環境的適應性最佳，常憑感覺處理問題。喜歡互動式的學習方式。<br><br>

如果你選擇 B，則是「聚斂型」人，偏好抽象概念與主動實驗。是創作家與工程師的綜合體。在處理有標準答案的數理問題時，表現最佳。擅於處理技術性工作，不擅處理社會及人際相關議題。<br><br>

如果你選擇 C，則是「同化型」人，偏好抽象概念與省思觀察。是創作家與哲學家的綜合體。同化型人善於思考，但不會在意實用性，也較不在意人，而更關心想法與概念，以及理論的邏輯性。<br><br>

如果你選擇 D，則是「發散型」人，偏好具體經驗與反思觀察。是工程師與哲學家的綜合體。在需要發散性思考，以及沒有標準答案的腦力激盪中，表現最好。對人深感興趣。傾向用想像和感覺解決問題。<br><br>
</div>

以下白話解釋四種象限：<br><br>

具體經驗：冒險家性格。看到好玩的東西就往前衝，喜歡冒險、及時享樂。<br><br>

抽象概念：創作家性格。喜歡創造、發散思考，偏好設計、藝術、符號、形狀。<br><br>

主動實驗：工程師性格，喜歡動手做、自己來、自幹。<br><br>

反思觀察：哲學家性格，喜歡有邏輯地思考，找出事物運轉的定律。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">工作和生活顯示的性格不同</h3><br>


周一和基隆團體朋友碰面，從內外向的性格開始，一路聊到「學習風格」，原本以為自己是「適應型」人，就是非常暴衝的那種，但在填完測驗後發現，我竟是完全相反的「同化型」人。<br>
<br>

後來進一步發現，人在不同場合下，很可能會切換不同性格。例如：<br><br>

我和朋友出去玩時，我總喜歡當帶頭的人，但若有人比我更喜歡走前面，更喜歡冒險、亂衝的話，我可能會往後退幾步，想把他拉回來，從「適應型」切換回「同化型」。<br><br>

最後也收集幾位朋友的選項，敘述其個性與職業，給大家做個參考：<br><br>

<div style="background: #F5F5F5; padding: 14px;">

朋友 A 是名業務。個性貼心、照顧人心情、較無自信，他選擇 D，是「發散型」人。<br><br>

朋友 B 是名工程師。喜歡胡思亂想、因應不同人出現不同性格、寡言、隨和，他選擇 C，是「同化型」人。<br><br>

朋友 C 是名工程師。個性熱情、負責任、可靠，他選擇 D，是「發散型」人。<br><br>

朋友 D 是名工程師。有話直說、嘴毒、重情，他選擇 B，是「聚斂型」人。<br><br>

朋友 E 是在咖啡甜點店服務。個性可愛、爽朗、沒心機、相處給人舒服、沒壓力的感覺，他選擇 B，是「發散型」人。<br><br>

朋友 F 是名自由工作者。喜歡胡思亂想、因應不同人出現不同性格、寡言、自我（沒錯跟上面的工程師性格一樣），他選擇 C，是「同化型」人。<br><br>

朋友 G 是自行開公司。個性直來直往、不喜歡繁瑣事務、有大哥風範、霸氣，他選擇 A，是「適應型」人。<br><br>

朋友 H 正在繼承事業。個性心思細膩、在乎人感受、給人舒服的感覺、個性可愛，他選擇 D，是「發散型」人。<br><br>

朋友 I 是名業務。個性友善、努力、細心、負責任，他選擇 C，是「同化型」人。<br><br>

朋友 J 是名工程師。個性憑感覺行事、隨和、重視自己的感受，他選擇 C，是「同化型」人。<br><br>

朋友 K 是名內勤。個性較無自信、不隨意顯露真實心情、有正義感、會照顧他人，他選擇 B，是「發散型」人。<br><br>

朋友 L 正在繼承事業。個性紳士、處處替人著想、在意別人心情、敏感、情緒起伏大、較無自信、對人熱情，他選擇 D，是「發散型」人。<br><br>

朋友 M 是名自由工作者。執行力強、想到什麼就做、喜歡思考、不能接受他人批評，他選擇 A，是「適應型」人。<br><br>

</div><br>

以上都是我的直覺觀察，有好有壞，有男有女，謝謝朋友幫忙測試。<br><br>

觀察好友選項會發現，即使工作類型相當，但個性卻完全不一樣。也就是說，他們在工作和生活時，會根據當下情況，動態調整型態。<br><br>

最後補充，上述的測驗題目是我出的，除了 A 選項幾乎沒人選以外，分布情況也算平均。如果要準確測試的話，可能要經歷過近百題的評比，才較準確。<br><br><br><br>

<i>參考：學習風格淺介。田芳華（師資培育中心副教授）</i><br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




