---
title:       "專業不是你說了算，而是客戶"
subtitle:    "創作者和工作者的差別"
description: "喜歡的事，當變成正職時，就是蜜月期的結束。你準備好用你的愛好，作為你的職業了嗎？"
excerpt: "喜歡的事，當變成正職時，就是蜜月期的結束。你準備好用你的愛好，作為你的職業了嗎？"
date:        2020-04-24
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["文字工作者", "創作"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 文字工作者
- 創作
- 藝術
- 設計
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">提案失敗</h3><br>

幾週前和朋友一起工作時，他突然碎碎念起來，問了才知道，原來是設計提案失敗了。他和我一樣，是一位自由工作者，專做平面設計。<br><br>

提案失敗的原因，是設計風格和客戶所要的不同，雖然在事前已經談妥風格，但最後仍失敗了。這讓我意識到兩件事情：<br><br>

第一，風格這件事，和每個人的專業方向有關，例如有設計師擅長極簡風，有的擅長寫實路線，這並不是說改就能改的。<br><br>

第二，<b>「設計」這個名詞，是面向大眾的，所以必須符合市場需求，而不是設計師自己開心就好。</b><br><br>

我想針對第二點，做更深入的探討。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">設計與藝術、文案與創作一樣嗎</h3><br>

以我每天寫的部落格為例：這是屬於一種創作，我想要訂什麼主題，內容怎麼呈現，都是自己說了算。不論是想嘗試新筆法，或是新的行文方向，都可以。<br><br>

但有兩個因素會影響創作：<br><br>

第一，我要對自己負責。白話來說，就是寫的文章，自己也要有收穫才行。而不是一陣凌亂想法所拼湊出來的文章，或是無意義的斷行、錯字。我通常會自我檢視一番後，也覺得是篇自己喜歡的文章，才會發表在部落格上。<br><br>

第二，近幾個月來，我在臉書成立了<a href="https://www.facebook.com/%E8%A5%BF%E6%89%93%E8%97%8D-Siddharam-104806204464269/" target="_blank">「西打藍 Siddharam」</a>粉絲專頁，開始有直接互動的讀者，所以在文章主題的選定上，會嘗試一些大眾都有興趣的類型，例如愛情與脆弱，這算是初始設定以外的嘗試。<br><br>

但整體來說，因為還沒有商業行為或利益關係，部落格還是單純許多。<br><br>

再來要聊的，是以文字維生的工作行為。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">文字工作者的商業行為</h3><br>

不論是寫文案，或是幫人寫文章，都有明確目的性。<br><br>

例如一篇食品的推廣文案，可能是為了增加食品的銷量，或是強化品牌形象而寫的。因此，文案的標題以及內文，都必須符合主題，而不是一篇自顧自的論說文。<br><br>

以我最近的文字工作為例：採訪客戶後，會寫出一篇篇給潛在客戶看的文章，說服客戶得找設計師做辦公室裝潢，而非直接找統包單位進行施工。<br><br>

因此，我的文章有很強烈的目的性：<b>說服客戶</b>。<br><br>

此外，因為文章也會同步貼在社群上，所以寫作的口吻還得輕鬆一些，而不能太過專業或嚴肅。<br><br>

<b>這些看起來像是文字工作者的妥協，但這同時也是文字工作者的價值所在。</b><br><br>

<h3 class="article-h1-color">服務的是讀者，還是買單的客戶？</h3><br>

這裡延伸出一個問題：「你服務的對象是讀者，還是買單的客戶？」<br><br>

一般來說，我們對接的人是客戶，而不是讀者。但客戶不一定真正知道讀者想要什麼。<br><br>

如果是出版社，或是經常與讀者保持良好互動的公司，他們都相當了解讀者喜歡什麼，所以問題不大。<br><br>

但遇到傳統一點、「老闆最大」的公司，或是公部門，就容易形成一言堂，導致行文或設計的方式，不符合市場需求，而只符合有決定權的主管的眼光。<br><br>

而這也沒有一定的解決方法，不管你是要據理力爭、妥協，都沒有錯。我想說的是，這種事情一定會發生，要怎麼回應就是由你決定。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">自由工作者並不浪漫</h3><br>

創作只要自己開心就好，但當一位文字/設計自由工作者時，就得符合市場需求，去做妥協、嘗試、修改，<b>把自己揉成一件商業工具。</b><br><br>

所以喜歡的事，當變成正職時，就是蜜月期的結束。<br><br>

你準備好用你的愛好，作為你的職業了嗎？<br><br>



</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




