---
title:       "離職第三十三週"
subtitle:    "案子初結，重新開始"
description: "說到底，自由工作者還是需要有個底，才有餘裕發展個人，否則每月都在找新案源，會耗損太多心力，而失去自由接案的初衷..."
excerpt: ".說到底，自由工作者還是需要有個底，才有餘裕發展個人，否則每月都在找新案源，會耗損太多心力，而失去自由接案的初衷.."
date:        2020-10-11
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">自由工作者的底氣</h3><br>

這週有重新開始的感覺。<br><br>

年鑑、實境遊戲兩大案子已經到了尾聲，也重新開始寫部落格，新事務慢慢填滿時間，像四季般輪迴。<br><br>

舊案子會不會合作下去，也還不一定。目前每月固定收入，已夠我生活無虞，有案子來便做，沒案子就研究哲學，學些新技能。<br><br>

說到底，自由工作者還是需要有個底，才有餘裕發展個人，否則每月都在找新案源，會耗損太多心力，而失去自由接案的初衷。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">1，院史年鑑</h3><br>

終於完成所有章節，這週只有整理圖、表、大事記，比前幾週輕鬆太多，肩膀終於鬆下來了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2，實境遊戲開發</h3><br>

實境遊戲開發也很順利，已經完成所有關卡設置，順順地玩沒問題，只剩些許 bug 要調校。<a href="https://frankyeah.github.io/klkuaiki/index.html" target="_blank">歡迎來玩</a>。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3，哲學思考課</h3><br>

週三學習的工具是「問題化」。我們必須練習不斷辯論、挑戰自己的立場，有了新立場後，再繼續挑戰它。這是「世間無真理」的體現。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">4，認識走走小姐</h3><br>

成立粉專後，也認識不少同樣經營個人品牌、喜歡文字的同好，「走走小姐」是其中一位，我們約了下週碰面聊聊。<br><br>

至今，還是覺得能從網路上認識一個人，進而成為朋友的順序，有難以言喻的別樣。歡迎追蹤走走的粉專，也是一位用真心寫文的人。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5，基隆國慶初識新歌手</h3><br>

今年國慶在基隆，最大的收穫，是認識三位新歌手，他們在舞台上的姿態好迷人，佩服在舞台發光、完整演出的人。<br><br>

他們是：鼓鼓、陳零九、邱鋒澤。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">6，久違的寫文章</h3><br>

兩週沒寫部落格，突然變得好生疏，一個人靜靜坐在電腦前，思考主題、核心邏輯、寫下內容，這為期半年多的習慣，竟然短短兩週就會生疏。<br><br>

在半夜寫下這篇週記，回想這半年來，與讀者的互動、文字交換中，有著純粹感動，這無關乎利益，而是有真心靠近，也是我會寫下去的力量。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




