---
title:       "採訪工作日常：一日採訪三位創業家"
subtitle:    "怎麼面對大人物"
description: "今天採訪的目標，是和辦公室設計有關，所以有兩位訪談人是業主，也是創業家，另一位則是辦公室設計的創辦人。總之都是旗下有數十位員工，每月可能發出去百萬薪水的人物..."
excerpt: "今天採訪的目標，是和辦公室設計有關，所以有兩位訪談人是業主，也是創業家，另一位則是辦公室設計的創辦人。總之都是旗下有數十位員工，每月可能發出去百萬薪水的人物..."
date:        2020-04-16
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["採訪", "自由工作者"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 採訪
- 記者
- 撰述
- 自由工作者
- 創業家
- 大人物
- 心態
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">久違的採訪工作</h3><br>

今天（4/16）早上十一點，和合作夥伴在信義區碰面，原本以為是我獨自完成今日的三個訪談，結果發現，原來是由夥伴主導，我來輔助提問，當然最後稿子還是由我來寫。<br><br>

這次會有這麼大的誤會，主因是過去三年的媒體採訪經驗，多半由我獨自完成專訪，甚至參加記者會時，也都是自己去，很少會和主管或同事一同到場。<br><br>

而夥伴與我相反，如果是兩人採訪時，通常由他主導，而同事負責記述與撰稿。<br><br>

導致第一位客戶的採訪，變成雙人秀，一下由他問，一下換我問，但因為彼此的採訪經驗夠豐富，沒有發生打架情況。後來才知道原來是過去工作模式不同，彼此都覺得意外。<br><br>

因為有一陣子沒做採訪工作，又喚起我久違的記憶，包括採<b>訪前的緊張情緒、記者的自大性格、採訪的心態擺正</b>，都是過去採訪時曾走過的歷程。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">三位創業家</h3><br>

今天採訪的目標，是和辦公室設計有關，所以有兩位訪談人是業主，也是創業家，另一位則是辦公室設計的創辦人。總之都是旗下有數十位員工，每月可能發出去百萬薪水的人物。<br><br>

在採訪前，意識到他們是每月新台幣百萬上下，並且受訪經驗老道的人時，突然有些緊張，擔心自己準備的不夠充分，會不會浪費他們時間？在現場的反應、互動會不會不夠即時精準？<br><br>

巧的是，第三位受訪者才剛結束華視的採訪，接著就要和我們對談，並得在四十分鐘後趕往下一個目的地，各個都是大忙人。<br><br>

但每當採訪開始時，那些緊張感似乎就憑空消失了。因為大多數時間，我都在專注聽對方的回答，並做訪談紀錄，接著快速在心裡整理回答，把球丟回去給他。反而是對方會擔心回答的不好，或是想不到怎麼回答，<b>大家都比較擔心自己的表現，而不是別人。</b><br><br>

採訪完第一位客戶後，我和夥伴也交換意見，他覺得我問的問題太過廣泛，會讓客戶不好回答，但我則認為，如果限縮的太小，反而會讓對方的回答有預設立場。此時才發現，雙人採訪也是有好處，可以互相提醒求進步。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">記者的原罪</h3><br>

我認為，<b>記者是一群高傲的人。尤其是政治線和科技線的記者。</b><br><br>

因為這一線的記者，常常有機會和螢光幕前的大人物碰面。例如之前在跑科技線時，經常和上市櫃的創業家做專訪，或參加 Google、Microsoft、惠普、NVIDIA、台灣知名硬體廠的記者會，聊的都是最前沿的產品、團隊也都是國際級水準，<b>仿佛自己也是他們的一員一樣。</b><br><br>

而大人物也不像螢光幕前那麼有距離感，而是會對你好聲好氣，盡所能地招待你。但其實他們看重的不是你這個人，而是你背後的媒體資源，你的記者頭銜。如果你把名片拿掉，可能連見都見不到對方一面。<br><br>

之前聽過一則分享，大意是：一名記者白天到一間中型企業採訪創辦人，而被當成貴賓招待，甚至進到創辦人的辦公室裡泡茶聊天；採訪結束後離開，過了幾個小時，他因為其他的業務想和對方多聊聊，結果還沒進門就被警衛攔住，接著往上通報後，只有公司行政來招呼，最後連個副理都見不到。<br><br>

<b>所以別被名片上的頭銜給迷惑了，大人物只在同類人，或是有相關利益的人面前，才會平而視之。對他們來說，當你沒了籌碼，你就不再是同一個牌桌上的人了。</b><br><br>

<h3 class="article-h1-color">好的問題、好的心態</h3><br>

因此身為採訪者，你該注重的不是虛榮，而是如何完成你的工作，把該問的問題問好，以及擺正自己的心態。<br><br>

如何發問、列訪鋼，也是一種學問，而核心精神都是要完成「採訪目的」。<br><br>

例如我這次的採訪目的，是採集客戶在進行辦公室設計的前後，有碰過哪些坑。<br><br>

既然目的已經很明確了，在採訪時就不能臨時起意，突然對對方的業務有興趣，或是對對方的業餘愛好有興趣，而遠離目的。這也是初期採訪時容易犯的錯。<br><br>

我曾經沒有想好明確目的，就很隨興的列了訪鋼出發，到了現場發現，到處都是可能的採訪線索，<b>因為你不知道來的目的是什麼。</b><br><br>

再來是心態。核心精神是真誠，但我想說一個小細節，就是<b>不要「不懂裝懂」。</b><br><br>

當你在採訪一個 5G 題材時，當對方提到專業術語如「毫米波」時，這是別點頭假裝知道，你應該盡早提問才對。這也是一種真誠。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">代表自已的品牌</h3><br>

採訪結束後，真的是累癱了。每一次採訪都要專心至少四十分鐘，還得即時回應對方，是一個挺耗心神的工作。<br><br>

在西門町的路上我想了想，代表自己出去採訪，和代表公司出去採訪，兩者的心態是很不一樣的。<br><br>

代表自己的話，你會很注重名聲以及信任度，因為很可能會和客戶長期合作，如果名聲打壞了，除了損失既有客戶外，也會連帶影響其他潛在客戶，讓業務推廣變得困難。而代表公司的話，你可能隨時拍拍屁股就閃人，不需要管長期的業務發展。<br><br>

雖說負擔變重了，但還是很喜歡採訪工作，每認識不同的人，就像看一部電影，翻一本書一樣，會有不同領域及角度的啟發。尤其是創業家們，各個的故事都很精采，也很受用。<br><br>

採訪完後就得寫稿了，寫文字是少數沒有收入，我仍會持續做下去的事，就像你們看到的這篇文章一樣。但今天的採訪可是有稿費的呢。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




