---
title:       "賽馬症候群：揮之不去的競爭思維"
subtitle:    "只有一位勝者的零和遊戲"
description: "為了競爭，你失去了學習的樂趣、工作的樂趣、思考的樂趣、運動的樂趣，也失去了感動、失去了人情味、失去了時間、失去了愛。成為一個，連自己都不喜歡的人..."
excerpt: "為了競爭，你失去了學習的樂趣、工作的樂趣、思考的樂趣、運動的樂趣，也失去了感動、失去了人情味、失去了時間、失去了愛。成為一個，連自己都不喜歡的人..."
date:        2020-03-07
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["思考", "功利主義", "我為什麼去法國上哲學課？"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 思考
- 功利主義
- 賽馬思維
- 好奇心
- 零和遊戲
- 我為什麼去法國上哲學課？
- 書籍
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">練騎重型機車得到的啟示</h3><br>

周六時，我一邊看《我為什麼去法國上哲學課？》一邊練騎重型機車準備考試，這本書我重複看了很多遍，也因為是本需要思考的書，所以常常闔上書本，靜靜思考。<br><br>

當時讀到一段寫著，中國的小孩，從小被訓練著賽馬思維，除了要提早學習英文外，還得學習眾多不同才藝，為的就是在班上名列前茅，競爭第一名的寶座，<b>然而第一名只有一個，所以班上只能有一位勝者，其他人都是失敗者。</b>作者的哲學老師認為，這樣的人生不值得追求。<br><br>

第一次讀到這段時心想：是的沒錯，不只是中國，就連台灣、新加坡的小孩從小就是被灌輸競爭的思維，在班級上有排名就有競爭，甚至小孩自己就會比較<b>誰的才藝厲害、誰的籃球技術比較強，</b>總之，什麼東西都可以比。<br><br>

而這次讀到這段的當下，是在練騎重機，赫然發現，<b>原來我從來沒有擺脫競爭思維，因為，我仍然會想更快學會騎重機，考試中的直線七秒有沒有比其他人撐得還要久</b>，這令我嚇一大跳。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">為了贏、為了好奇心</h3><br>

我開始盤點起自身經驗，發現以行動動機來說，主要分成兩種，一種是為了贏而產生的行動；另一種則是為了滿足好奇心而產生的行動。兩者的行動，以及所產生的結果都不盡相同。<br><br>

如果以學習來說，你為了通過考試，可能會用死背的方式，作為一種學習手段，也可能倚靠作弊的方式，通過測驗。即使真的通過考試，相信學習效果也不會太好，甚至為零，不然，為什麼台灣小孩從小學就開始學英文，但到了出社會後，有人連和外國人對話都做不到？<br><br>

我也曾有過作弊或死背名詞的經驗，往後回想，<b>除了作弊技術增強外，什麼收穫也沒有。</b><br><br>

但在大學時，曾因為外籍老師的全英文課程中，有很多有趣的同學，所以為了聽懂老師及同學的英語對話，下課後，我還主動聽 BBC 和 TED 之類的純英語內容平台，以增強聽力。往後英文對話也越來越得心應手，也因為好奇英語人士的思考方式，主動學習更多，在不知不覺中克服曾經的語言難關。<br><br>

整理思維後發現，<b>為了贏，你可能會加倍努力、不擇手段，或是作弊；而為了滿足好奇心，你會主動找出符合自己步調的方式學習。</b><br><br>


<h3 class="article-h1-color">思維認知，是改變的第一步</h3><br>

回到練車場上，為什麼我會想要學得比其他人還快？或是直線七秒撐得比別人還久？<br><br>

<b>我想是為了讓自己在社會上，看起來比較厲害、比較有用。但其實根本沒人在乎你，因為每個人最在乎的都是自己。</b><br><br>

而盲目的追逐第一名，也不會獲得實質上的好處，反而是競爭帶來的傷害遠大於收穫。能從容享受學習的過程，才是好的。<br><br>

想通這點後，就更可以慢慢生活。你同時也會發現，生活周遭有多少慣性上的競爭，例如：<b>薪資高低、身高與體重、一年出幾次國、別人的男友花多少錢買禮物給女友、跑步快慢、功課好壞、CP 值高低。</b><br><br>

<b>為了競爭，你失去了學習的樂趣、工作的樂趣、思考的樂趣、運動的樂趣，也失去了感動、失去了人情味、失去了時間、失去了愛。成為一個，連自己都不喜歡的人。</b><br><br>

你想成為一個，什麼樣的人呢？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">後記</h3><br>

每次寫完文章後，都比動筆思考前，收穫了更多。<br><br>

我原本還沒意識到，競爭思維會讓自己失去這麼多東西，甚至讓自己朝自己討厭的人邁進，真是幸好有寫了這篇文章。<br><br>

方才我躺在沙發上，心中突然輕鬆了起來，雖然想按照自己的步調走，但總會下意識和工作中的朋友比較，比較失去的會不會比收穫的還多。但剛剛完筆躺下時，真的很放鬆，也享受了當下躺下、無憂的時光。我想我會記住這一刻的。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>



