---
title:       "自由工作者日常"
subtitle:    "接案以來，最忙碌的一個月"
description: "為了完成這些工作，我降低了社交及吃飯時間，推辭不必要的會議，甚至前篇文章，還是在火車上抓緊時間寫的。工作過量，讓我變得好厭世，對興趣無感、對運動無感、對交際無感。除了工作，我什麼都不想做..."
excerpt: "為了完成這些工作，我降低了社交及吃飯時間，推辭不必要的會議，甚至前篇文章，還是在火車上抓緊時間寫的。工作過量，讓我變得好厭世，對興趣無感、對運動無感、對交際無感。除了工作，我什麼都不想做..."
date:        2020-07-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者", "接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 接案
- 案源
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">沒想到這麼忙</h3><br>

這幾週，是自由接案以來最忙的一個月。<br><br>

這幾週的工作有：<br><br>

1. 擬定六位受訪者訪綱，受訪者包含法官、教授、博士，要在七月底前完成聯繫，並完成電訪及採訪記錄。<br>
2. 至台北訪問一位教授。<br>
3. 採訪室內公司，寫成四篇稿。並完成下次採訪訪綱。<br>
4. 開發室內設計公司網站。先前已完成電腦版，只剩手機版。<br>
5. 開發基隆團隊網站。約需 2-3 個工作天。<br>
6. 比較細瑣的工作，還包含：協助學生的接案規劃、簽訂合約及談妥下個月的一頁式網站開發。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">接案究竟是...</h3><br>

為了完成這些工作，我降低了社交及吃飯時間，推辭不必要的會議，甚至前篇文章，還是在火車上抓緊時間寫的。<br><br>

工作過量，讓我變得好厭世，對興趣無感、對運動無感、對交際無感。除了工作，我什麼都不想做。<br><br>

想了想後，我列下三件待反省的事：<br><br>

1. 充足案源：讓我有得選擇。<br><br>

2. 錢賺得夠：清楚自己的收入界限，就無需過量接案。<br><br>

3. 工作讓我成長：仔細挑選能讓我成長的工作內容，才是個好循環。<br><br>

這是近期體悟的接案哲學。<br><br>

案子無限，能進步的空間也無限，唯一有限的，是我們的時間。<br><br>

當初想成為自由工作者，也不是為了錢，或是為了進步，而是為了那份自由與自主權。<br><br>

但我還是有個悲觀的結論：<br><br>

「有好賺的錢，你會不想賺嗎？」<br><br>

在這麼忙碌的情況下，我又接了一份「錢多」、「事少」的網站開發工作。並打算慢慢放下收益不高的服務工作。<br><br>

人生的答案很簡單，但實踐過程很難。真的好難。<br><br>

我們，究竟能成就什麼樣的人生？<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




