---
title:       "小花事件：如何面對負面評價？"
subtitle:    "成長型思維的養成"
description: "不管別人的評價很難，這件事從來都不容易，但卻值得你學習。畢竟你不會事先得知，你的人生何時會面臨即使用盡全力，也無法面對的衝擊..."
excerpt: "不管別人的評價很難，這件事從來都不容易，但卻值得你學習。畢竟你不會事先得知，你的人生何時會面臨即使用盡全力，也無法面對的衝擊..."
date:        2020-05-25
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["雙層公寓", "書評"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 雙層公寓
- 小花事件
- 木村花
- 心態致勝
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">木村花</h3><br>

小花事件發生時，我當下的感覺是無力，接著則是想到<b>成長型思維。</b><br><br>

小學時期，當面對老師的負面評價、同學的嘲笑時，我的直覺反應就是難過、厭惡、自我價值感低落。<br><br>

在高中、大學時期，面對同樣的負面評價，我學會了隱藏情緒，假裝不在乎，但內心其實非常不爽，並默默地否定自我。<br><br>

直到讀了一些書，慢慢茁壯自己的心靈後，才開始將每一次的批評，當作是成長的機會，也漸漸不在乎那些惡意了。<br><br>

過去的我，如果犯錯、失利、被人嫌棄，就會認為自己是個失敗者；而現在的我，則是自己沒有盡全力時，才是個失敗者。<b>失敗與否由自己定義。</b><br><br>

<h3 class="article-h1-color">越級打怪太難</h3><br>

小花事件看似是個案，但在台灣，其實每分每秒都在上演如潮水般批評，只是對象換成了<b>「政治人物」</b>。<br><br>

在台灣，大概小至里長、民代，大至立委、總統，每個人都得練就強大的抗打擊能力，才能在政壇上存活，尤其有了社群後，他們無時無刻，就連睡覺時，都在面臨大量的批判。<br><br>

而批判的人數，則會和你當前地位相互成長，批評的種類也跟著五花八門。<br><br>

而木村花就是從區域性的摔角賽事中，可能只有少數人會對他進行評價，直接連跳三級，躍升成世界級的批判。這才無力承受。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">成長型思維四步驟</h3><br>

尤其如果你不是成長型思維，而是固定型思維的話，就更容易過於關注外界，而忽視自己本有的價值。<br><br>

固定型思維認為，才能是天生的，無法透過後天改變，<b>你的敵人在外面</b>；成長型思維則認為，人的才能可以透過學習提升，強調努力、盡力的重要性，<b>唯一的敵人以及要克服的對象是自己。</b><br><br>

要怎麼獲得成長型思維呢？《心態致勝》這本書，提出了四步驟：<br><br>

<h5 class="article-h1-color">1，接受</h5><br>

正視自己在不同情況下，會出現固定型或是成長型思維。<br><br>

例如我在面對工作上的挑戰時，會出現成長型思維，我會用盡方法找出解決問題的方法，而不是解決提出問題的人。<br><br>

另一方面，我以前曾在面試結果不如意時，出現了固定型思維，感受到自己一無是處，覺得自己的一切只是個笑話或錯誤。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2，觀察</h5><br>

接著去觀察自己，什麼時候會出現固定型思維？當時自己有什麼感覺？<br><br>

以我為例，在玩遊戲失敗時，我經常會先批評別人，而不是檢討自己。<br><br>

當下有種解脫的感覺，把失敗歸咎他人，就像是把責任往外推一樣輕鬆。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">3，命名</h5><br>

為你的固定型思維命名，並試著去描述它。<br><br>

例如我將它取名為「斯美拉」。<br><br>

當我因為失敗而感到無力時，我的「斯美拉」就會出現，它讓我變得厭世、自以為，這會增加我和他人之間的距離。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">4，教育</h5><br>

最後，我們需要慢慢教育它。<br><br>

當你激發出固定型思維時，你必須先有警覺心。<br><br>

接著告訴你的「斯美拉」，為什麼要換另一種作法的原因，並和「斯美拉」共同面對、克服。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">永遠管不了別人</h3><br>

我們都可能是小花。<br><br>

差別是，我們沒有遭遇過如此大的衝擊，感受到強烈的自我價值喪失，無能、無力、無能為力。<br><br>

我們都可能是小花。<br><br>

不管別人的評價很難，這件事從來都不容易，但卻值得你學習。<b>畢竟你不會事先得知，你的人生何時會面臨即使用盡全力，也無法面對的衝擊。</b><br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




