---
title:       "你要當群體裡的最強，還是最弱？"
subtitle:    "進步與不進步之間"
description: "你可以想像在 A 公司，專業領域上你是「最強者」；而在 B 公司，你是「學習者」，大家都比你強。你真的會選擇 B 公司嗎？"
excerpt: "你可以想像在 A 公司，專業領域上你是「最強者」；而在 B 公司，你是「學習者」，大家都比你強。你真的會選擇 B 公司嗎？"
date:        2020-06-12
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["進步"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 進步
- 專業
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">你很強，但還有在進步嗎？</h3><br>

上週問朋友，朋友是自由工作者：「你從『前前公司』離開後，換了公司、又獨立接案一年，你的專業能力有進步嗎？」<br><br>

他想了想，皺了皺眉，遲遲說不出話來。我又問：「那你在『前前公司』時有進步嗎？」<br><br>

他想也不想直接回：「當然有！每天都被要求提案要精準，內容細節要做到完美，怎可能沒進步？」<br><br>

我笑說：「你看，在『前前公司』你就能直接回答有進步，但『之後』你就回答不出來了，那答案很明顯啦。但相信業務跟溝通能力一定是進步不少。」<br><br>

「前前公司」是間對專業要求很高的工作室，業界名聲響亮。<br><br>

我會這麼問他，是因為每過一陣子，我都會思考：<br><br>

<b>這段時間，我還有在進步嗎？</b><br><br>

<h3 class="article-h1-color">文字打磨地獄期</h3><br>

出社會後，第一次的快速進步期，是在《經典》任職撰述時。<br><br>

當時一個月雖然只需出產一篇文章，但那篇文章需至少寫六千字，提案時也得經過主編、總編同意，採訪後完稿，還會給其他編輯、記者看過。基本看完一圈回來，文稿上一定會有滿滿紅字，以及各種質疑要你修正。<br><br>

身為非文字科班出身的我，就得逐字逐句修，從寫文口氣、訪談元素都得字斟句酌。不敢奢求別人喜歡，但至少要達到自己讀了會欣賞的地步。<br><br>

但常見的是，即使編輯群幫忙校對過，當文稿送到總編桌上時，很可能會被說：「方向不好換一個。」「這篇不行。」然後你就得刪除六千字，重寫。<br><br>

後來我受不了壓力，跑到一間科技雜誌躲藏休息。我在新的雜誌社過得非常愜意，每天跑跑記者會，跟公關打打交道，稿件完成也不會有人嚴厲批改。<br><br>

但我知道，我可能在公關、打交道上有進步，但核心的文字能力卻停滯了。<br><br>

然而，<b>在一個由你說了算的地方工作，你是會上癮的。</b>這就是舒適圈。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">往返舒適圈</h3><br>

很快的，我又跳入另一個新領域，前端工程。又經歷一次壓榨式的學習洗禮。<br><br>

最後結果是好的，我真的成為了新創公司的前端工程師。<br><br>

在新公司每天一早，資深工程師都會找我，要來順一次昨日寫的程式碼。<br><br>

這似乎又回到在《經典》的日子，<b>每天都在逼自己，怎麼寫得比昨天更好。</b>只是寫的對象，從文字換成了程式碼。<br><br>

而現在成為了自由工作者，同時接兩種類型的案子：文字、網站開發。<br><br>

合作的文字夥伴非常資深，時常提點我怎麼寫會更好；而網站開發則是我說了算。<br><br>

以理性看來，當然是有人帶著你進步最好。但真的是這樣嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">在進步與不進步之間，選擇？</h3><br>

你可以想像在 A 公司，專業領域上你是「最強者」，你說什麼就是什麼，擁有最高的決策權。你是天，也是地。<br><br>

而在 B 公司，你是「學習者」，大家都比你強，你說的話沒份量，即使盡了百分百努力做出的成果，也常會被人要求重做。每晚睡前都要祈禱，拜託明天提案能過。<br><br>

你真的會選擇 B 公司嗎？<br><br>

學習這件事，就像重訓一樣，一定要挑戰你的負荷上限，透過負載超額重量才能破壞肌肉，讓身體重新修復而茁壯。<br><br>

學習這件事，就像遊戲打怪，要一直突破更難關卡，才能越來越強。打低等級的小兵，經驗值少的可憐。<br><br>

學習如果不夠痛，那等於沒有打壞重組，只是固化當前的知識，不讓它流失而已。<br><br>

我的答案，是盡量選擇 B 環境，就算沒有 B 環境，也得突破舒適圈，別讓自己太安逸。<br><br>

每個當下，都是無數選擇後的結果，選擇沒有對錯，就跟人生結果不會有對錯一樣，沒進步並不會怎麼樣。<br><br>

但唯一有的，是日後會不會後悔。<br><br>

所以在進步與不進步之間，我做的選擇是，<b>不讓自己後悔。</b><br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




