---
title:       "離職第三十四週"
subtitle:    "舊案收尾，新案開跑"
description: "工作上，這週去錄了 Podcast、實境遊戲封閉測試、劇團表演場佈、談了兩個新案子、修改四篇採訪稿，開了三四次會議，真是多頭馬車..."
excerpt: "工作上，這週去錄了 Podcast、實境遊戲封閉測試、劇團表演場佈、談了兩個新案子、修改四篇採訪稿，開了三四次會議，真是多頭馬車..."
date:        2020-10-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">協助劇團演出</h3><br>

原以為年鑑寫完，會輕鬆些，結果還是忙了不少事。<br><br>

工作上，這週去錄了 Podcast、實境遊戲封閉測試、劇團表演場佈、談了兩個新案子、修改四篇採訪稿，開了三四次會議，真是多頭馬車。<br><br>

這週最有趣的體驗，是看著朋友實境解謎遊戲的試玩過程，以及協助劇團演出的場佈。<br><br>

劇團演出內容，是實境解謎遊戲的前傳故事。想不到前幾年在台下看基隆《慾望劇團》演出，今年有機會能幫上忙。<br><br>

就和半年前，玩著別人設計的實境解謎遊戲一樣，下週則要推出和九位夥伴開發的在地實境 RPG。如此的不真實。<br><br>

我似乎將自由工作者這行玩開了，一天經手好幾件不同案子，這也是我喜歡的工作方式，有種同時體會多種人生的樂趣。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1，基隆在地採訪案</h3><br>

周末最後，一起合作劇團場佈的夥伴，找我採訪基隆在地故事，並敲定隔天一早採訪。<br><br>

這也是我一直想做的事，原本想在自家市場田調，卻擱置至今。<br><br>

刺激的是，要挑戰在 12 天內完成十位人物採訪與寫稿，看來十月是真的沒有假期了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2，實境解謎遊戲開發、測試</h3><br>

這週有整整兩天在基隆路上奔波，紀錄朋友實境解謎過程，測試遊戲的穩定性。<br><br>

這是我們第一次實作遊戲，自認有達水準之中，故事性則特別傑出。<br><br>

免費實境解謎遊戲，剩下三場次，來<a href="https://forms.gle/AHmQN8NVS2D4DSwn8" target="_blank">報名</a>玩嘿。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3，協助劇團表演場佈</h3><br>

劇團表演前晚，和夥伴一起看了總彩排，在雨天中掛上宣傳布條。隔天一早到場，盡速布置櫃台、座椅，我負責拉過路客看演出。<br><br>

在當中體會充實滿足感，彩排看戲時還感動哭了，為完整演出的不容易而哭，是難以言喻的美。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4，修訂四篇室內設計採訪稿</h3><br>

上個月就完稿的四篇文章，只有小幅修正，即順利交稿囉。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5，新網站案</h3><br>

同樣在劇團演出時，另一位夥伴找我開發網站，尚未細談，挺期待的。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6，創業團隊的勞健保</h3><br>

團隊最近要成立公司，我為了勞健保方便，想當他們的第一號員工，於是幫他們查了勞健保等聘請員工流程。<br><br>

雖說有機會變成員工，但生活與工作仍維持不變，我還是自認為自由工作者。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7，哲學思考課</h3><br>

這週學習的工具是：典範轉移。<br><br>

我們嘗試思考：愛、恨是相反詞嗎？<br><br>

答案不是，他們的本質甚至是相同的，都是關心。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">8，錄製 Podcast</h3><br>

朋友在八九月時，找我去他們家錄 Podcast，聊聊自由接案後的心路歷程。這週剛好上台北，趕緊約錄一集，等上線後會在分享。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">9，代朋友考多益</h3><br>

朋友總喜歡找我代考公司線上多益，上次代考分數是八百多分，這次則沒公布，想知道多年沒特別碰英文，加上裸考的分數會如何。朋友最後有獲得面試通知，分數應該還行。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




