---
title:       "聽說接案後，很難再進步？"
subtitle:    "當你的合作對象比你更專業"
description: "我懂朋友的意思。成為自由工作者，需要找案子、接洽、執行、確認成果，事務多而繁雜，會不會沒時間進修技能？..."
excerpt: "我懂朋友的意思。成為自由工作者，需要找案子、接洽、執行、確認成果，事務多而繁雜，會不會沒時間進修技能？..."
date:        2020-12-08
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者日常"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者日常
- 自由工作者
- 自由
- 案子
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">接案類型，取決你進步多寡</h3><br>

有一次錄製朋友 Podcast 時，被問：「接案後，你會怎麼精進自己能力？還是很困難呢？」<br><br>

我懂朋友的意思。成為自由工作者，需要找案子、接洽、執行、確認成果，事務多而繁雜，會不會沒時間進修技能？<br><br>

剛開始接案時，我也很擔心。<br><br>

在前公司寫程式時，每天都有資深工程師檢查我的程式碼，隔天一早會一對一交流，並要我著手修改。<br><br>

當時每天都能感受自己的進步，每天都在推翻昨天的程式碼。壓力大，進步也大。<br><br>

成為自由工作者半年多來，我很注意自己是否有進步，在接案過程，也摸索出一套學習模式。<br><br>

而這套學習模式，和接案合作的類型有關，關鍵核心是：做中學。<br><br>

我將接案合作分成三種類型，這三類也適用於一般上班。<br><br>

分別是：自主學習、同行切磋、專業指導。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">與不熟悉專業的客戶合作</h3><br>

一般業主找我建網站，或是個別委託採訪寫作，多是不熟悉專業的客戶。<br><br>

和這類業主合作的好處，是能極大發揮自己的創意，只要能完成任務，業主不會干涉你如何完成，屬於舒適圈內的工作。<br><br>

當然，客戶也無能力指導你如何進步，只能提供個人意見。<br><br>

此時，能不能精進的關鍵在於自己。在思維限制下，進步空間有限。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">與平等專業的對象合作</h3><br>

目前遠距合作網站開發的公司裡，有一位軟體工程師夥伴，我們能互相討論程式碼及開發方式，一同切磋進步。<br><br>

與這類公司合作的好處，是有同儕可以交換意見，能刺激出不同想法，比起自己研究更能突破盲點。<br><br>

這時，程式碼就不能亂寫，否則會被同事特別關心。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">與比你專業的夥伴合作</h3><br>

先前寫年鑑時，合作夥伴是資深文字人，每當寫完一章節，夥伴檢視完畢後，就會要求我修改。<br><br>

和專業夥伴合作，會大大進步，但過程十分痛苦，每天都覺得昨天的自己很笨。<br><br>

當被專業夥伴稱讚時，往往只會開心前半段，夥伴會說：「撰寫的方向感與字句都有進步。還是有些需要增補修改。」<br><br>

於是在完成年鑑、夥伴找我進行下一次合作時，我婉拒了，想要輕鬆接案一陣，好好整理身心再來挑戰。<br><br>

和專業夥伴合作時，自己的責任是最小的，因為有夥伴扛著，而進步則是最大的。<br><br>

唯一要面對的，是自己內心的挫敗感。就像我在前公司一樣，每天都覺得自己不夠好。<br><br>

在人生中，也是一樣。<br><br>

當有人指出你的缺點、認為你該進步時，就表示現在的你不夠好。<br><br>

被認為不夠好的感覺，我永遠無法習慣。<br><br>

於是我選擇，接受當下能力夠好了，現在的生活也夠好了，文章有你讀，也夠好了。<br><br>

不進步，也沒關係唷，按自己步調過生活，就夠好了。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




