---
title:       "一個記者訓練出身的人"
subtitle:    "轉成自由工作者後如何了？"
description: "成為自由工作者前，成為工程師前，我是記者，是名經常不在公司的記者，是名以採訪、寫作維生的記者..."
excerpt: "成為自由工作者前，成為工程師前，我是記者，是名經常不在公司的記者，是名以採訪、寫作維生的記者..."
date:        2020-08-11
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者", "記者"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 記者
- 自由接案
- 接案
- 工作
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">身為記者</h3><br>

成為自由工作者前，成為工程師前，我是記者，是名經常不在公司的記者，是名以採訪、寫作維生的記者。<br><br>

我在電視台當過網路編輯，後來在報社、新媒體、人文雜誌、科技雜誌擔任文字記者。每天和不同人見面、交會，聽著難過、糾結、風光、驕傲的故事，最後寫下受訪者的人生精華。<br><br>

我曾到過美國加州，採訪新創公司的 CEO；我曾到過印尼南蘇門答臘島採訪，在鄉下住了一個月；也曾跑遍南北越，為了採訪而參加無數次台商酒會。<br><br>

身為記者，是受訪者的樹洞，有些秘密，要自己暗自吞下，無聲無息。<br><br>

身為記者，是種享受，卻也背負著原罪。<br><br>

記者時常會採訪高階主管，甚至是董事長、CEO。有時，記者會誤以為和對方平起平坐，其實對方的客氣，只因為你的記者身分，而不是你這個人，你們生活在不同的平行時空，只是擦肩而過。<br><br>

記者總是把人當作目的，所有故事的開頭和結尾，都是由人開始，從人結束。<br><br>

寫著寫著，好像在寫記者招募文，又好像是勸世文。對，我私心認為，記者這一行，是體驗世界寬扁胖瘦的特權職位，記者有特權訪問職人一生的精華，無數種生活可能性就在眼前展開，本質和自由工作者極為相似。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">記者化身自由工作者</h3><br>

自由工作者的本質，是擁有工作上的絕對自由，你可以自由選擇和誰工作、做什麼工作、什麼時候工作、要不要工作。相對的，自己也肩負起絕對責任。<br><br>

自由工作者沒有所屬公司、沒有可描述的頭銜，自己就是一人公司，自己就是品牌。案子做得好，案源只會越來越多；砸壞了自己的品牌，壞名聲也很快會傳播出去。<br><br>

絕對的自由，絕對的責任。<br><br>

我在擔任記者時期所訓練的文字、接洽、溝通能力，淋漓盡致地運用在自由接案上。<br><br>

自由接案至今半年，只在一開始找過案源，後來都是客戶選擇保持合作，以及有人來信合作。這和經營電商一樣，開發新客戶的成本，是保留一個老客戶的五倍。<br><br>

有自由接案經驗的人都知道，重要的不是接案，而是做好案子。屆時，就不是你找案子，而是案子來找你了。<br><br>

我時常收到讀者來信寫：「我羨慕你的生活，我也想成為自由工作者，但是...」<br><br>

我真的沒什麼建議可以給你，但是我可以鼓勵你：「做了就學了，學了就會了。」<br><br>

這一行真的沒那麼困難，但收入不穩定是真的。<br><br>

這一行真的很自由，但你還是要有自律。<br><br>

這一行不需要早出晚歸，但常常不被家人理解。<br><br>

這一行生活多彩多姿，但是你從業務接洽、產品開發、售後服務都要自己來。<br><br>

這篇文章推坑了兩份職業，我很驕傲自己曾經是記者，現在是自由工作者，未來我不知道。我只知道，現在的我玩得很痛快，自由工作者這條路，我也會持續走下去。我太喜歡這片藍海了。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




