---
title:       "離職第六週"
subtitle:    "連假別出門"
description: "這次疫情，對我的影響很小，因為平常就是遠端工作，除非客戶開會或是採訪工作，才有機會外出。我對連假出去玩的朋友，也沒什麼特別感覺，因為將付出責任的是他們，包含身體上，以及言論上的..."
excerpt: "這次疫情，對我的影響很小，因為平常就是遠端工作，除非客戶開會或是採訪工作，才有機會外出。我對連假出去玩的朋友，也沒什麼特別感覺，因為將付出責任的是他們，包含身體上，以及言論上的..."
date:        2020-04-05
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">連假與誰作伴</h3><br>

這週是清明連假，天氣特別的冷。大家也早早就放假了，我也是，這禮拜沒做什麼工作就結束了。<br><br>

這週只去了台北一趟，還有去了一兩次咖啡廳，大部分時間都在家做事，和一般的日子沒什麼不同。<br><br>

開心的是，有位好朋友最近離職，也在尋找人生新方向，有機會常和我到咖啡廳做事，多了位朋友一起嘗試未知，挺好。<br><br>

這次疫情，對我的影響很小，因為平常就是遠端工作，除非客戶開會或是採訪工作，才有機會外出。我對連假出去玩的朋友，也沒什麼特別感覺，因為將付出責任的是他們，包含身體上，以及言論上的。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">設計公司訪綱</h3><br>

上周有提到，最近接了一份採訪案，估計這個月就會到業主公司採訪。這週僅修改訪綱，合作夥伴也確認沒問題。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">遠端工作與會議</h3><br>

這週比較密集確認事項的，是新加入的新創團隊。我們每天在 slack 打招呼，在不同頻道溝通。<br><br>

這週做的，是確認需求文件的內容，也就是產品的功能定義。<br><br>

此外，還有兩場電話會議，一通和創辦人談業務規劃，另一通和後端工程師聊開發狀況。新創本來就一團混亂，但又有趣。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">好朋友</h3><br>

這週有朋友來我家，我們喝了紅酒，做了焗烤火腿吐司、檸檬蝦、烤奶油貝，隨興聊天。<br><br>

隔天我們一起去台北買筆電，逛了逛光華商場，那天是週三，冷風瑟瑟，路上行人正準備放假。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">自己的網站規劃</h3><br>

在做網站規劃時，你可以早早就動手，但日後一定要想清楚為何而做。<br><br>

前幾天有個想法，是做出一個收集商業框架的網站，用互動牌卡及測驗的方式，去熟悉各個框架的內容。這個主題很好，但是做完之後呢？使用者學完，接著是要付費上課嗎？如果我朝這方向前進會開心嗎？是我的目的嗎？只為了好玩就足夠了嗎？<br><br>

想完後，突然覺得索然無味，雖然已經收集好網站的樣式，以及互動方式，但他的延伸性不是我想要的，還不如做最初想完成的哲學諮商網站更好一些。<b>所以做事的目的能想清楚是最好的。</b><br><br>


<h3 class="article-h1-color">寫文章</h3><br>

這週寫了不少喜歡的主題，尤其是<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200405/" target="_blank">《刻意練習：成為專家的三步學習法》</a>、<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200402/" target="_blank">《房思琪的初戀樂園：樂園》</a>這兩篇，前者對我的學習很有幫助，後者則是想寫很久，但一直沒動筆。<br><br>

這週依舊保持每日一文，似乎都習慣了呢，最近有考慮部落格文章的標題，和粉專的標題分開下，畢竟社群的屬性還是偏向吸睛，而部落格則需要 SEO。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




