---
title:       "世界沒那麼危險"
subtitle:    "別忘了你也有翅膀"
description: "「對現在工作感到厭倦，希望能成為自由工作者，但始終害怕收入不穩定而不敢辭職，請問你對接案初期，有什麼建議嗎？」信裡一字一句，充滿憂慮。"
excerpt: "「對現在工作感到厭倦，希望能成為自由工作者，但始終害怕收入不穩定而不敢辭職，請問你對接案初期，有什麼建議嗎？」信裡一字一句，充滿憂慮。"
date:        2020-11-12
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者日常"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者日常
- 自由工作者
- 自由接案
- 文字工作者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">你害怕不穩定嗎？</h3><br>

自由接案 9 個月以來，在粉專上分享無數接案歷程，仍時常收到來信寫：<br><br>

「對現在工作感到厭倦，希望能成為自由工作者，但始終害怕收入不穩定而不敢辭職，請問你對接案初期，有什麼建議嗎？」信裡一字一句，充滿憂慮。<br><br>

必須老實說，不論你準備如何充分，自由接案就是不穩定。自由與安全，不會同時存在。<br><br>

難道不安全是常態嗎？是，偷偷告訴你，真實世界本來就不安全。<br><br>

但是從小到大，台灣教育總是希望我們過得安穩、安全。要你當公務員、領月薪、有房產，平平安安活到一百歲，才算人生勝利。<br><br>

想想以前的父母，只要聯繫不到小孩，就會充滿焦慮，不停撥打電話，深怕小孩遇上千萬分之一的危險。<br><br>

把鳥兒養在鳥籠，它只會忘記如何飛翔。<br><br>

我想，對於在工作上求安穩的人，在自己的人生裡，肯定也是如此。<br><br>

直到死亡的那一刻，才真正安心，再也不用顧慮不安全了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">世界教會我的自由</h3><br>

我從大學時期，就嚮往自由。每年會去一個國家遊蕩。<br><br>

大二時，第一次自己出國，到美國 48 天，曾被六、七名黑人團團圍住強迫推薦，對一個十九歲的台灣男生，衝擊太大。<br><br>
大三時，到中國一個月，搭了 16 小時火車，坐睡不得。記得那天是我生日，永生難忘。<br><br>
大四時，去柬埔寨當兩週國際志工，在泥黃色、深不見底的洞底薩湖裡游泳，同伴還被水裡樹枝刮傷，細菌感染送醫。<br><br>

出社會後，我對世界沒有害怕，只有更嚮往。<br><br>

曾為了採訪穆斯林齋戒月，一人在印尼蘇門答臘島鄉下住了一個月，是個屋頂會有鸚鵡停留，要在戶外洗冷水澡的鄉村。每天餵羊、爬樹、講印尼語。<br><br>
後來，還去了南、北越採訪兩週，周旋於數十位台商之間，與越南華僑生活在一起，可惜越南語沒學起來。<br><br>
最後，還到美國矽谷採訪近一週，參與科技盛會，訪問新創企業家。<br><br>

現在，你們也知道，我成為了自由工作者。<br><br>
不再進辦公室、自己決定幾點工作、和誰工作、做什麼工作。<br><br>
自由接案的生活與工作，沒有標準答案，也無人可問，只能自己回答自己。<br><br>

我喜歡體驗世界、喜歡冒險，即使遇過困難危險，至今也還活得好好。<br><br>
話說，就算因為追求自由而死，那又如何？<br><br>

謹慎一輩子，活到一百二十歲，真的是活著嗎？<br><br>
我想，從大二那年，我就找回自己的翅膀，聽從內在聲音，飛向我所指向的地方。<br><br>
世界沒那麼危險，別忘了，你也有翅膀。<br><br>





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




