---
title:       "自由工作者日常"
subtitle:    "只專注目標，大概率會失敗"
description: "這陣子工作很多，若將全部事情攤出來，大概會意興闌珊，不想工作...那要怎麼辦？"
excerpt: "這陣子工作很多，若將全部事情攤出來，大概會意興闌珊，不想工作...那要怎麼辦？"
date:        2020-09-01
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["原子習慣", "自由工作者"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 自由工作者日常
- 原子習慣
- 系統
- 目標
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">工作大集合</h3><br>

這陣子工作很多，若將全部事情攤出來，大概會意興闌珊，不想工作。<br><br>

例如我有個遊戲網站案，全部完成需要整整兩週；還有一本共 13 章節的年鑑，兩者要在 10 月底前完成。<br><br>

零星小工作還有每月設計公司的採訪寫稿、劇團官網開發、創業團隊網站開發、每週四篇部落格文章、回信。<br><br>

我若整天盯著這些工作，大概會想逃避，興不起一絲工作慾望。<br><br>

那要怎麼辦？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">目標與系統</h3><br>

《原子習慣》一書，有個核心觀念是「專注系統，放下目標」。<br><br>

目標的意思容易理解，而系統是什麼？<br><br>

系統是指，為了達成目標，所拆分下來的一連串具體、細小、可實現的行動。<br><br>

例如想開粉專寫文章，你若專注在目標，就會擔心寫的好不好？有沒有人看？主題吸不吸引人？這將導致拖延症發作，遲遲下不了筆。<br><br>

若你專注於系統，就會把任務拆成：選定主題、嘗試寫文章、推送給大家看、透過反饋重新修正、重新選定新主題。<br><br>

每完成一項行動，就能體會成就感，自己也越有自信，對做這件事的興趣越高，形成正向循環。<br><br>

反之，你若專注於目標，不論完成什麼行動，距離目標總是很遠，過程中不會產生成就感，就可能導致中途放棄，或根本無法開始。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">安排我的工作</h3><br>

較好的方法，是確認目標後，就不管它。接下來要做的，是把目標拆分成行動，每日規律執行就好。執行完全部行動，你會發現，目標也就達成了。<br><br>

回到我的工作。我唯一要做的，是安排好每日工作，例如今天我只需要：<br><br>

1. 寫一章節文章<br>

2. 寫一篇部落格文章<br>

3. 回覆兩封信件<br>

4. 參加普渡<br><br>

完成今日工作，我獲得滿足感，距離目標也更近，這就足夠了。<br><br>

大家常說的時間管理、規律與自律，其中的核心思考，我想就是做好「專注系統，放下目標」。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




