---
title:       "自由工作者日常"
subtitle:    "漫想人生目標"
description: "這幾天在思考，我的人生目標是什麼？沒有好答案的情況下，我開始思考身邊人的答案是什麼。想想我家人，退休後沒事，睡到自然醒，種種植栽，和家人吃吃喝喝，似乎沒有目標。"
excerpt: "這幾天在思考，我的人生目標是什麼？沒有好答案的情況下，我開始思考身邊人的答案是什麼。想想我家人，退休後沒事，睡到自然醒，種種植栽，和家人吃吃喝喝，似乎沒有目標。"
date:        2020-08-22
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        []
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">一夕平凡</h3><br>

這幾天在思考，我的人生目標是什麼？<br><br>

沒有好答案的情況下，我開始思考身邊人的答案是什麼。<br><br>

想想我家人，退休後沒事，睡到自然醒，種種植栽，和家人吃吃喝喝，似乎沒有目標。<br><br>

想想一位合作創業家，歷經多次創業，目前的創業項目是設計教育課程，而他不是設計出身，對設計、教育熱誠一般。我猜他是對「創業」有熱誠，這件事是他的目標。<br><br>

想想創業家女友，本身是設計師，擅長社交與公關，一邊有正職，一邊協助男友創業，經常熬夜及加班。我猜，她的人生目標之一是愛人，還有發揮自己的才能。<br><br>

問了一位朋友人生目標是什麼？他說：「想要體驗人生、獲得愛情、不受金錢約束、過個舒服平凡的日子。」聽起來有好多好多目標。<br><br>

我突然發現，追求人生目標這件事，是貪婪的，代表你對現狀不滿意。<br><br>

朋友說：「適當的貪婪是前進的動力，沒什麼不好。」<br><br>

我同意，但我回答：「上進、前進，跟貪婪的本質一樣。」<br><br>

人只要有慾望，就會有貪婪，若沒有實現，會帶來痛苦。<br><br>

朋友回問：「那（人生）要做什麼？」<br><br>

我回答：「人生的確沒有意義。」<br><br>

人生這趟旅程，本就沒意義。<br><br>

創業家沒有去創業，不會怎麼樣。<br><br>

我爸退休後沒有目標，也不會怎麼樣。<br><br>

我沒有人生目標，也不會怎麼樣。<br><br>

今天的生活，蠻快樂的，讓我恍然一悟。<br><br>

早上和弟弟吃早餐，一起玩手游，一起吃炸物，看看風雨，寫文章，報名課程，工作一會兒，和朋友們玩手游。我體驗幸福，擁有幸福，何須目標？<br><br>

不過我想，人不太可能毫無慾望，就像人生沒有「沒問題」這件事。<br><br>

只要實現一個慾望，另一個慾望就會跑出來。<br><br>

只要解決一個問題，新的問題就會跑出來。<br><br>

意識到這件事，足夠了。<br><br>

我知道，問題不用解決也沒關係，慾望沒有實現有沒關係。現在這樣的人生，足夠了。文章寫到這裡，也足夠了。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




