---
title:       "在科技與疫情浪潮下，哪種人才最搶手？"
subtitle:    "人才與資源稀缺"
description: "從企業資源與個人角度觀察，搶手與否的原因，並不在於你提供的價值，護理師擁有保障人類生命的高價值，但薪水會比職業演員高嗎？而是取決於你的技能，在當下環境是否「稀缺」..."
excerpt: "從企業資源與個人角度觀察，搶手與否的原因，並不在於你提供的價值，護理師擁有保障人類生命的高價值，但薪水會比職業演員高嗎？而是取決於你的技能，在當下環境是否「稀缺」..."
date:        2020-04-14
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["稀缺", "人才"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 稀缺
- 人才
- 整合稀缺
- 定位稀缺
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">為何能搶手？</h3><br>

什麼東西在疫情影響下，從乏人問津轉為搶手貨？醫用口罩、生存用品、線上課程、遠端視訊軟體。<br><br>

什麼東西在疫情影響下，從搶手貨變成乏人問津？活動企劃公司、遊覽車、旅遊業、劇組。<br><br>

什麼人在疫情影響下，從乏人問津轉為搶手？護理人員、醫療研究員、外送員、線上課程老師。<br><br>

什麼人在疫情影響下，從搶手變成乏人問津？線下活動人員、旅遊業專員、航空服務員、影劇從業人員。<br><br>

從企業資源與個人角度觀察，搶手與否的原因，<b>並不在於你提供的價值</b>，護理師擁有保障人類生命的高價值，但薪水有比職業演員高嗎？<b>而是取決於你的技能，在當下環境是否「稀缺」</b>。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">稀缺的演進</h3><br>

現代人的專業能力，和過去有很大的不同。原因來自於科技進步，科技不停地迭代每一時期的<b>「稀缺」</b>。<br><br>

以大眾傳播為例，最初因為紙張與印刷的發明，使得報社人員的價值水漲船高，印刷廠也跟著發大財；接著是電視媒體的興起，對於主播、記者、編輯等專業人才的需求大幅提升，當年的記者還是社會名流的一員呢；而今日只需要一台有網路的手機，就能即時傳遞訊息，許多人當起了 youtubor、網紅、直播主。<br><br>

我們都知道，現在第一代的報業人員已不復當年盛況，而第二代的傳媒業者也漸漸式微，第三代的網紅則備受看好，不少年輕人的夢想就是當直播主。<b>這就是科技轉變稀缺標的的能力</b>。<br><br>

但行業所需能力，和個人專業能力的稀缺性，是必須分開檢視的。舉例來說：<br><br>

傳統媒體業因為缺乏稀缺性，所以正逐漸式微，但記者的溝通、自我管理、文字能力，在其他行業中仍被需要。例如當紅的文案行銷人員需要動情的文字能力，而新創公司的專案經理則需要有效率的溝通能力，以及高自律的管理能力，兩者的薪資，絕對都要比媒體業來得有競爭力。<br><br>

而科技進步帶來的稀缺，又分成兩大類：<b>定位稀缺與整合稀缺</b>。（參考<a href="https://daodu.tech/12-12-2019-tech-talent-create-abundance-business-talent-seek-scarcity" target="_blank">科技導讀</a>）<br><br>

<h3 class="article-h1-color">定位稀缺與整合稀缺</h3><br>

<b>定位稀缺：<br><br>

當數量飽和時，你必須卡好位置。</b><br><br>

以資源為例，當你打開 Google Map 搜尋「牛肉麵」時，同時可能會有上百家店被搜尋到，但評分最高以及佔據前三名搜尋位置的店家，一定更有優勢，它代表的稀缺是<b>「排序」</b>；再舉一個例子，當你在十周年情人節時，打算送另一半巧克力，那麼你很可能會選擇高價值的「GODIVA」，而非七七乳加，因為它代表的稀缺是<b>「品味」</b>。這就是所謂的定位稀缺。<br><br>

若以人才的專業能力為例，當保險業務員趨近飽和，而你是公司裡唯一同時懂得理財規劃和醫療知識的業務員時，你就掌握了定位稀缺。<br><br>

在戀愛市場中，除了高富帥、白富美以外，如果你足夠幽默、說話有見識，也是一種定位稀缺。<br><br>

<b>整合稀缺：<br><br>

掌控複雜度。</b><br><br>

以資源為例，現代手機系統分為兩大類，iOS 和 Android，如果你能完美統合兩者，就具備<b>「整合複雜資源」</b>的能力；另一種則是當政府的立法過程太過複雜，導致不夠公開透明時，這時你若具備監察、記述、查證的能力，就能提供<b>「掌握複雜度」</b>的服務；最後一類是像台電這類掌握龐大資源的組織，是一種<b>「壟斷」</b>，也算是整合稀缺的一種。<br><br>

若以人才專業為例，首先想到的是刑事辯護律師、胸腔外科醫師、演算法工程師這類，掌握複雜學科的專業技術人員。<br><br>

在偵探小說中的棘手案件裡，能夠察覺細微線索的檢方，也算是掌握了整合稀缺。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">科技是種雙面刃</h3><br>

這幾年，科技進步的速度越來越快。<br><br>

過去曾任職的媒體業，因為社群的出現，而經歷了一波轉型潮，記者、編輯也紛紛出走，流動到其他產業去。<br><br>

而後來擔任的工程師行業，則是不斷有新的程式語言出現，只要短時間內不精進就會落後，例如我主要使用的程式語言 Vue，是在 2014 年出現的，可能再過幾年，又會被新的語言取代。<br><br>

一般人要有好的出路，只有兩種選擇：<br><br>
<b>
一是到擁有稀缺的公司就職。<br><br>

二是讓自己的專業能力足夠稀缺。<br><br>
</b>
目前的我，致力於培養程式與文字能力，擁有兩種業別的工作經驗，朝著有文字力的工程師，以及擁有科技力的文字工作者邁進。<br><br>

你可以想想，自己現在所處的行業以及個人專業上，是否足夠的稀缺？<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




