---
title:       "誰是被害者：無聲的墜落"
subtitle:    "時間可以改變人的觀點"
description: "《誰是被害者》中，有兩句話令我印象深刻，一句是：「活著比尋死勇敢。」另一句先留個伏筆。"
excerpt: "《誰是被害者》中，有兩句話令我印象深刻，一句是：「活著比尋死勇敢。」另一句先留個伏筆。"
date:        2020-05-19
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["誰是被害者", "影評"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 誰是被害者
- 影評
- 自殺
- 死亡
- 江曉孟
- 李雅均
- 徐海茵
- 趙承寬
- 小廖
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">活著比尋死勇敢（雷）</h3><br>

《誰是被害者》中，有兩句話令我印象深刻，一句是：「<b>活著比尋死勇敢。</b>」另一句先留個伏筆。<br><br>

看完劇後，回想起第一次見到墜樓自殺的場景，是在消防專救隊服役的某夜。<br><br>

當時一接到救護台通報，我和值班學長隨即趕往事故地點，但到了現場，學長卻要我站遠些別過去，因為他<b>「心裡有數」</b>。<br><br>

很快地，學長檢查完後，就宣告因死亡已久，施救無效，所以也就不需要救護員，而是得找葬儀社協助。<br><br>

那時我只能遠遠望著，而和我一起出勤的學長回來後，則像見慣似地說：「走了走了，這裡交給其他人處理，該回去補眠啦。」當時是凌晨三點。<br><br>

聽著家屬的啜泣聲，我沒有跟著流淚，因為當時的我，也快對死亡麻木了，隨著按壓 CPR 的次數越多，眼淚越少、心情越平靜，但心跳還是很快，我無法想像墜地時的痛楚，心想，<b>難道內心的傷痛能比外傷還要劇烈？劇烈到得用這麼大的痛楚，來結束生命嗎？</b><br><br>

<h3 class="article-h1-color">但這需要時間</h3><br>

《誰是被害者》這部劇，我一度以為是在鼓勵人自殺，因為江曉孟對游誠皓說：「<b>如果真的受不了，我陪你去死。</b>」這句話，像是黑夜中的微光，會讓無力立足於社會的人感到被愛、被在乎，而共赴末路。<br><br>

但我更喜歡最後在獄所裡，徐海茵對李雅均說的，也是另一句印象深刻的話：「<b>時間是可以改變人的觀點，但這需要時間。</b>」<br><br>
<i>
可能再多撐一下，朋友就會帶著歡樂來找你。<br>

可能再多撐一下，弟弟妹妹就會捎來一份早到的生日禮物送你。<br>

可能再多撐一下，擦身而過的陌生人將遞一把傘來為你擋雨。<br><br>
</i>
但這需要時間。<br><br>

如果不介意，我們也該為那些生活不如意的人擋些雨。<br><br>

就像是趙承寬和小廖在結局裡，陪著被害者父親吃火鍋的場景，那一幕充滿溫情，雖然我很受不了兩人一直拍桌，偵訊室的桌子很無辜。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




