---
title:       "請、謝謝、對不起"
subtitle:    "客氣用語的背後意義"
description: ""
excerpt: ""
date:        2020-04-01
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       "相信大家都有被插隊的經驗。當你被插隊時，路人 A 只說一句「對不起，我趕時間」；而路人 B 對你說「因為家裡有急事趕時間，如果方便的話，可以花錢跟你買位子嗎？」兩者你會偏好讓誰位？"
image:       "相信大家都有被插隊的經驗。當你被插隊時，路人 A 只說一句「對不起，我趕時間」；而路人 B 對你說「因為家裡有急事趕時間，如果方便的話，可以花錢跟你買位子嗎？」兩者你會偏好讓誰位？"
tags:        ["思考", "我為什麼去法國上哲學課"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 思考
- 我為什麼去法國上哲學課
- 請
- 謝謝
- 對不起
- 插隊
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">當我練習不說謝謝</h3><br>

《我為什麼去法國上哲學課？》這本書提到，作者因為太常向老師奧斯卡說「對不起」而被警告，從而反思這些「客氣用語」背後的真正含意。<br><br>

這幾個月下來，我都有意識地避免說出及打出這些詞，但特別難避免說出「謝謝」。<br><br>

<b>但在思考過後，我也不再糾結要說還是不要說，而是要讓對方感受到真誠，才是最重要的。</b><br><br>


<h3 class="article-h1-color">謝謝</h3><br>

今天去商場時，有位店員熱心向我介紹 DJ 刷碟的控制器，店員在現場教了我十來分鐘，但我並沒有想購買，所以在離開前，不得不地說了一聲「謝謝」。<br><br>

如果是一般情況，只是隨口和店員詢價，我都會回應「好」、「我知道了」、「我想一下」，但今天因為對方的熱心教導，我也免費地學到刷碟的入門技巧，所以才說「謝謝」。但我充分體會到，<b>說「謝謝」對我來說，其實是一種「逃避責任」。</b><br><br>

會說「謝謝」，通常是在你接受別人幫助時，所回覆的詞語。例如家人幫你買晚餐、朋友借你錢、同事額外提供你協助，當你接受這份幫助時，你就會回應一句「謝謝」。意思是對方的好意，我用「謝謝」回饋完畢。<br><br>

但什麼是更好的做法或說法呢？<br><br>

<b>你應該包含真誠的行動。</b>例如當對方提供幫助時，你可以選擇付費，或是詢問「有什麼地方我能幫你嗎？」找出對方所需的一種「對等交換」，當然，說「謝謝」也可能是其中的一種方式。<br><br>

還有一種情況是，有人請你吃飯，但不想要你付錢、或是其他回報時，應該要說「謝謝」嗎？我想是不用的，因為對方認為，能夠請你吃飯就達成對等交換，已經足夠。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">對不起</h3><br>

會說「對不起」，通常是在做錯事的時候，例如打破碗盤、犯罪、讓人受傷。<br><br>

我曾因為買錯東西而向人道歉，但在說完後，我也沒有去把正確的東西買回來，並真誠地認錯。很明顯地，這只是為了逃避責任而說。<br><br>

同樣地，如果對方只需一句「對不起」就能舒緩情緒，也是可以說沒問題。<br><br>

那麼，為什麼只說「對不起」，而沒有行動是不好的呢？<br><br>

相信大家都有被插隊的經驗。當你被插隊時，路人 A 只說一句「對不起，我趕時間」；而路人 B 對你說「因為家裡有急事趕時間，如果方便的話，可以花錢跟你買位子嗎？」兩者你會偏好讓誰位？<br><br>

如果要將行動與「對不起」做排名的話，當然是兩者皆做最好，次之是只有行動，再來是只有一句「對不起」，最次則是兩者皆無。和上述的「謝謝」排法相同。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">請</h3><br>

另一個是「請」，常用包括「請說」、「請坐」、「這邊請」、「請你確認一下」，是一種對特別的人的用詞，想表達的是尊重的態度。<br><br>

我認為，這是種不理性的說詞，當你在理髮廳時，店員用很不屑的態度「請」你坐下，雖然用詞正確，但你認為他的態度是尊重的嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">結語</h3><br>

思考到最後會發現，<b>真誠遠比詞句重要。</b><br><br>

當你說「謝謝」時，應該包含真誠行動來表達你的謝意。並要是對方認可的「對等交換」的行動才算數。當然，「對等交換」還是要有個上限，不能無限延伸。<br><br>

說「對不起」、「請」時，同上。<br><br>

最後用個比喻做結尾：<br><br>

<b>當一個人只是說「我愛你」，但從來不會記住你的喜好、不會關心你午餐吃了沒、也不願滿足你的需求時，你認為他是愛你，還是不愛你？</b><br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




