---
title:       "2020 年辭職，寫了 183 篇文章以後"
subtitle:    "聊聊我發現的收入秘密"
description: "從 2020 年 2 月辭職至今，一開始不自認是品牌經營者，直到漸漸在各個工作、聚會場合中被稱呼「西打藍」；當和人交換名片時，我總說「上網搜尋『西打藍』，就能找到我。」我就像有了藝名般，是個好新奇的體驗..."
excerpt: "從 2020 年 2 月辭職至今，一開始不自認是品牌經營者，直到漸漸在各個工作、聚會場合中被稱呼「西打藍」；當和人交換名片時，我總說「上網搜尋『西打藍』，就能找到我。」我就像有了藝名般，是個好新奇的體驗..."
date:        2020-12-20
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者日常"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者日常
- 自由工作者
- 自由接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">我從來不碰被動收入，直到...</h3><br>

2020 年 2 月辭職至今，一開始不自認是品牌經營者，直到漸漸在各個工作、聚會場合中被稱呼「西打藍」；當和人交換名片時，我總說「上網搜尋『西打藍』，就能找到我。」我就像有了藝名般，是個好新奇的體驗。<br><br>

經營品牌、成為自由工作者過程中，最常被問到收入問題。<br><br>

我偶爾會看幾位知名品牌經營者的分享，例如 Zoey、蕾咪，蕾咪寫過一篇文章，談到賺錢的四種境界：<br><br>

1.用自己的時間。<br>
2.用自己的錢。<br>
3.用別人的時間。<br>
4.用別人的錢。<br><br>

當一位自由工作者，理所當然是用自己的時間/專業賺錢，因此我多數是靠 1 賺取收入。<br><br>

除了 1，其餘都是被動收入。最常見的是聯盟行銷、Google Ads 廣告收入，透過流量賺錢，然而我總是拒而遠之。<br><br>

主要原因，是覺得主動收入賺得比較多，也是自己真正喜歡的工作。<br><br>

直到我嘗到甜頭後，才開始反思。<br><br>

例如我外包採訪聽打的紀錄工作，省下枯燥的打字時間，用來做其他專業度更高、自己更喜歡的工作，即是「用自己的錢」賺錢/時間。<br><br>

還有，我曾接過一個網站設計案，並外包設計工作給朋友，我只負責管理專案期程，賺取價差，即是「用別人的時間」賺錢。<br><br>

我尚未參透「用別人的錢」賺錢這檔事，在有上述經驗後，賺錢的方式變得好多元，不再只有「接案」、「月薪」等零星選擇，其餘賺錢方式，也沒有想像中無趣。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">收入多寡，成為選擇題</h3><br>

成為自由工作者後，月收入五萬以下、十萬以上，成為一道選擇題，每個月賺多賺少，都由自己決定。<br><br>

我尚未有被動收入，在只有主動收入的現在，不只有固定的長期合作，還有偶爾出現的高報酬案子。合作案越來越多，只要願意，就能賺更多錢。<br><br>

雖然這篇說了不少收入話題，但還是要提醒自己，也提醒你，別看見 KOL 、個人品牌經營者的收入，或是他人的工作與生活模式後，就匆匆打壞自己的生活步調。<br><br>

你和我，對未來的目標不同，我們的自身條件、專業、居住城市不同，衡量成功的方式該由自己定義，不是這些看似美好的生活。<br><br>

若我與 Zoey、蕾咪等資深個人品牌經營者對比，我大概會對自己的成績不滿意，連帶會輕視自己所做的種種努力，而想要抄捷徑，進而否定過去的自己。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2020 年，我活過去了</h3><br>

2020 年至今，我已經夠滿足了。<br><br>

我體會到：<br><br>

一年寫了 183 篇文章，是什麼模樣。<br>
被人稱呼「西打藍」的心情是如何。<br>
偶爾月收六位數有什麼感覺。<br>
一次和六七個不同單位合作，要如何協調。<br>
自由運用時間工作、不必通勤的感覺是什麼。<br><br>

今年體驗夠多，不需要其他了。<br><br>

明年，會繼續按著自己喜愛的步調生活。除了持續接案、寫文章外，會挪出一些接案時間，學習投資股票、練習看房。<br><br>

自己還很想嘗試擺攤做生意，販賣基隆街頭偶爾一見、自己從小喜愛的白玉粉圓。<br><br>

原本沒打算為今年總結，但初稿寫著寫著，就總結了起來。<br><br>

自由接案十個月後，我還活著，逐漸找到工作與生活平衡的舒服方式。<br><br>

我熱愛自己的工作，也喜歡現在的生活，願陪伴我至今的你，也找到理想生活的模樣。<br><br>

我相信人，擁有無限可能。行動越多，機會也越多。<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




