---
title:       "缺乏自信的索味人生，如何養成？"
subtitle:    "我不夠好，也不聰明"
description: "從讀者來信中，經常感受讀者深深的煩惱，也發現讀者普遍焦慮、自認不夠好、被動的思維。從《斜槓青年：內控者》一書中，我發現這些消極行為是有跡可循，甚至可以被分類。我試著敘述三種消極口吻..."
excerpt: "從讀者來信中，經常感受讀者深深的煩惱，也發現讀者普遍焦慮、自認不夠好、被動的思維。從《斜槓青年：內控者》一書中，我發現這些消極行為是有跡可循，甚至可以被分類。我試著敘述三種消極口吻..."
date:        2020-08-31
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["斜槓青年", "書評"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 心態
- 目標
- 斜槓青年
- 實踐版
- 書評
- Susan
- 思維
- 固定型思維
- 成長型思維
- 主動型思維
- 被動型思維
- 自我慈悲
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">三種消極思維</h3><br>

從讀者來信中，經常感受讀者深深的煩惱，也發現讀者普遍焦慮、自認不夠好、被動的思維。<br><br>

從《斜槓青年：內控者》一書中，我發現這些消極行為是有跡可循，甚至可以被分類。我試著敘述三種消極口吻：<br><br>

A：「我蠻想學寫程式，感覺是未來必備技能之一。但我從小就對寫程式沒天份，我看年紀越大越不可能學會了，我也不想讓人看到很弱的一面。」<br><br>

B：「好想認識他，感覺是有趣、幽默的人，但他會不會覺得我很無聊？我看，還是坐在這裡就好，有緣自然會認識了。」<br><br>

C：「每次吉他都學不好，我一定是沒天份，自己又沒多用心，看來我這種人是別想學會了。」<br><br>

有覺得 A、B、C 是你認識的誰嗎？或者你也曾這麼想過？<br><br>

更重要的是，有上述思維該怎麼辦？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">固定與成長型思維</h3><br>

A：「我蠻想學寫程式，感覺是未來必備技能之一。但我從小就對寫程式沒天份，我看年紀越大越不可能學會了，我也不想讓人看到很弱的一面。」<br><br>

聰明，是種原罪。<br><br>

當你體會過聰明的掌聲，你就不喜歡顯露脆弱、無知的一面。只要遇到你不擅長的事物，就會遠離它，一次一次過後，你就成為自己世界裡的完美主義者，也是固定型思維者。<br><br>

那麼，該怎麼做才好？<br><br>

當你遇到困難時，你必須挑戰自己原先思維：「能否做好事情，靠的是天份。」<br><br>

正確思維是：「能否做好事情，靠的是學習，用正確的方法努力學習。」<br><br>

前者是固定型思維，後者是成長型思維。<br><br>

每當你學不好一件事情時，你的第一反應，不應該是自己沒有天份，而要檢查學習方式是否正確。<br><br>

找到好老師，加上成長型思維，能讓你在學習路上無往不利。<br><br>

若有餘力，可以配合「刻意練習」、「費曼學習法」的方式進行任何學習，才能事半功倍。要提醒的是，真正的學習，一定會讓你很痛苦。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">被動與主動型思維</h3><br>

B：「好想認識他，感覺是有趣、幽默的人，但他會不會覺得我很無聊？我看，還是坐在這裡就好，有緣自然會認識了。」<br><br>

被動的人很安全，但什麼都不會改變。<br><br>

主動的人很容易受傷，但有機會獲得你想要的。<br><br>

在這之中，所要付出的是你的自尊和勇氣，就能拿到一張高機率中獎的彩券。<br><br>

主動型思維的人，不僅容易改變現狀，踏出更多步。也是會告訴自己「一定會有解決辦法」的那種人。<br><br>

被動型思維的人，總收不到真正喜歡的禮物，別人給什麼，總是默默接受與承受。<br><br>

被動型思維，答案永遠只能二選一；主動型思維，答案會有無數個，可能的人生，也會有無數個。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">自我批判與慈悲</h3><br>

C：「每次吉他都學不好，我一定是沒天份，自己又沒多用心，看來我這種人是別想學會了。」<br><br>

在主動學習之前，內心可能會有幾縷聲音說著：「你，不可能。」<br><br>

這需要經常體會成功，體會心流，才會養成相信自己的能力。<br><br>

再體會成功經驗之前，可以做的是「無條件愛自己」。<br><br>

你的努力、你走的每一步、你的嘗試、你活著，都值得自己讚嘆、感謝。<br><br>

自我批評，只會讓自己原地不動，陷入死胡同，甚至是走後退。<br><br>

對自己慈悲，也有了主動型和成長型思維，就擁有正確心態挑戰目標。目標能否實現，剩下就看方法正不正確了。<br><br>

若對不同思維養成有興趣，非常推薦看 Susan 寫的《斜槓青年【實踐版】》。網路書城連結如下：

<a href="https://whitehippo.net/2tD09" target="_blank">博客來</a>、
<a href="https://www.taaze.tw/apredir.html?139623851/https://www.taaze.tw/products/11100913189.html?" target="_blank">TAAZE 讀冊</a>、
<a href="http://moo.im/a/1kuyNT" target="_blank">Readmoo 讀墨</a>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




