---
title:       "離職第十四週"
subtitle:    "有魅力的新朋友"
description: "最近接觸了聯盟行銷，發現部落格 / 網站的可開發性還是高很多。但目前不打算做聯盟行銷，想把精力放在寫好文章上。現在的日子已經很理想了，不多也不少，工作或許可以在少一點點..."
excerpt: "最近接觸了聯盟行銷，發現部落格 / 網站的可開發性還是高很多。但目前不打算做聯盟行銷，想把精力放在寫好文章上。現在的日子已經很理想了，不多也不少，工作或許可以在少一點點..."
date:        2020-06-01
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">魅力新朋友</h3><br>

這週印象最深的兩件事，一是不停處理採訪後的記錄，連續三天處於一起床就工作，直到睡前還工作的狀態。<br><br>

另外則是在創業團隊聚會，認識一位自由工作七年的夥伴，竟然還小我一歲，她的生活圍繞著藝術與靈性，我們聊了快兩小時，從催眠聊到哲學，又從創作聊到家庭，這讓我短暫脫離工作，進入新的世界觀。<br><br>

認識充滿魅力的人，會讓生活多開幾道縫隙，湧入新的氣息與滋味，他們就像一道遠方的風。期待能相遇更多沁人心扉的風。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">1，採訪設計公司</h5><br>

這是第二次來訪，採訪兩個小時，回去花一天時間把採訪紀錄寫好。<br><br>

有了採訪紀錄，之後寫稿會非常容易，但不急著寫稿，而要先處理另一件案子。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2，大學院所，新合約與採訪紀錄稿</h5><br>

這週花了三天，整理大學院所的採訪。同時夥伴也重新規劃付款方式。之前是專案事項完成後撥一次款，現在則是按月支付，但總額是不變的。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">3，創業團隊官網手機版開發</h5><br>

上週設計師終於畫好設計稿，我便撥了兩天完成官網手機版。比起採訪寫稿，網站架設算是輕鬆。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">4，基隆團隊創作組開會</h5><br>

因為時間越來越近，核心遊戲要著手開發了。這次開會是跟創業組同步進行，盡早定下核心內容，接著讓網站設計師動工。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">5，藝文團體網站架設</h5><br>

之前談過架網站的藝文團體，他們的紓困經費終於下來囉，其中一項就是做網站，只要在年底前完成就好。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">7，拒絕一件臨時網站開發案</h5><br>

剛離職時，有線上面試一間網站接案公司，前幾天密我，問有沒有空處理八頁網站切版，急件。<br><br>

但因為事情有點多，怕耽誤人家的時間，所以很快就拒絕了。<br><br>

要當自由工作者，一定要學好拒絕這件事，不然只會誤人誤事。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">8，認識與回覆粉專朋友</h5><br>

最近粉專回覆不少，有一位臉友很有趣，她除了是自由工作者，也跟我一樣是基隆人，同時再接網站設計。直覺認為會有不少共同話題，所以打算等天氣好些，約個時間一起外出工作聊聊。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">9，文章分享社團熱烈迴響</h5><br>

前幾天寫的<a href="https://m.facebook.com/groups/1190343134374259?view=permalink&id=3771728976235649" target="_blank">《自由工作者日常，20 件很小的事》</a>分享到遠距工作者社團後，跟不少自由工作者產生共鳴。挺喜歡這樣的狀態氛圍，世界一下寬廣了好多。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">10，專欄文章難產</h5><br>

上週提到，有新媒體找我寫兩篇專欄文章，但目前只寫好一篇，我會加緊腳步完成。自認第一篇寫得挺有趣，期待跟大家分享。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">11，創業團隊小酒會</h5><br>

不知不覺，創業團隊的規模越來越盛大，這次參加聚會的有十個人，如果加上缺席的兩人，就有十二位夥伴。<br><br>

聚會中主要和前同事聊了不少個人品牌的想法，跟他學了聯盟行銷的概念。<br><br>

另外則是開頭提到了新夥伴，我就不多讚美她了，期待下次的一期一會。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">12，部落格</h5><br>

不得不說，粉專和部落格很不一樣，粉專的留言與私訊，回饋很直接，但它的變化有限。<br><br>

最近接觸了聯盟行銷，發現部落格 / 網站的可開發性還是高很多。但目前不打算做聯盟行銷，想把精力放在寫好文章上。現在的日子已經很理想了，不多也不少，工作或許可以在少一點點。<br><br>









<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




