---
title:       "離職第三十八週"
subtitle:    "認識新朋友"
description: "平日，我騎車到台北，和一位新朋友 L 見面。為什麼和她見面？因為她正過著很有意思的生活..."
excerpt: "平日，我騎車到台北，和一位新朋友 L 見面。為什麼和她見面？因為她正過著很有意思的生活..."
date:        2020-11-16
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">流連台鐵的女孩</h3><br>

平日，我騎車到台北，和一位新朋友 L 見面。為什麼和她見面？因為她正過著很有意思的生活。<br><br>

L 喜歡旅行，她為了在各個地方流浪，選擇跟台鐵約聘，每年不定期轉調地區，環遊台灣。<br><br>

現在的她，正在台北工作，並租了房子，透過「沙發衝浪」認識各地新朋友。<br><br>

除了正職，她有花藝專業，偶爾會幫企業開班授課，教授花藝技巧。有時，副業賺得比正職還多。<br><br>

好喜歡認識有趣的朋友，她可以說走就走，享受自由，過著非典型、高彈性的生活方式。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">1，高遠新村文章完結</h5><br>

三個禮拜，完結了一件基隆在地採訪案，真希望多些基隆採訪，讓我更熟識這片家鄉。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">2，創業團隊網站開發</h5><br>

日常開發，依舊在修整版型。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">3，局處網站設計</h5><br>

設計師終於完成所有畫面，也是三週左右完成，接下來換工程師出手。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">4，局處會議邀約</h5><br>

很幸運受邀參與局處會議，期待日後深入參與專案。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">5，劇團網站設計討論</h5><br>

估計下週，就得開發完網站，需要留時間給朋友做結案報告，好多工作都在 10 月開始，11 月結束。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">6，三堂情緒課</h5><br>

這次聽了恐懼、憂慮、憤怒三堂情緒課，因為是錄音重播，無法參與討論，只能透過自己揣摩來重新認識這三種情緒。預計會專文討論所學。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">7，錄製 Podcast</h5><br>

受「自由工作研究所」版主之邀，遠端參與 Podcast 錄製，有興趣可以搜尋該版，聽聽我和一位有 20 多年接案經驗的前輩，共同探討接案眉角。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">8，逛華泰名品城</h5><br>

和老朋友們相約，一起逛了華泰，好久好久沒逛百貨，認識了些名牌，雖然逛了一整天，卻沒花錢買。最大原因，是不想再堆積衣服，覺得以前買夠多了。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">9，認識花藝接案朋友</h5><br>

如前述所說，也難得自己從基隆騎車到台北晃晃，邀約這位第一次碰面的朋友聊天，期待看她的副業成長。<br><br>






<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




