---
title:       "別問我怎麼創業"
subtitle:    "自由接案不是創業，但我可以分享故事"
description: "我有一位年紀接近五十歲的親戚，他從前年開始，開始從國外進口童裝，接著透過臉書的直播社團販售。剛開播時，一次大概賣個十件、二十件，後來親戚開了臉書社團及 Line 群組，創立自己的 IP，裡頭開始有些常客會找親戚買童裝..."
excerpt: "我有一位年紀接近五十歲的親戚，他從前年開始，開始從國外進口童裝，接著透過臉書的直播社團販售。剛開播時，一次大概賣個十件、二十件，後來親戚開了臉書社團及 Line 群組，創立自己的 IP，裡頭開始有些常客會找親戚買童裝..."
date:        2020-07-17
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者", "創業"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 創業
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">給人答案很簡單</h3><br>

有位讀者來信問：「版大有沒有建議，能在家工作的副業？」<br><br>

遇到這樣的問題，我通常會回答：<br><br>

「給人答案很簡單，不必負責，但我不想這樣。我希望由你自問自答，自己的答案永遠比別人好。」<br><br>

若要我回答，其實，我也沒有個好答案。<br><br>

我目前的身分是自由工作者，跟創業很不一樣，比較像在打游擊戰，哪邊有案子就往哪跑。<br><br>

我能做的，就是分享經驗故事，而不是給建議。通常這時，我就會說起一位親戚的微創業故事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">親戚的微創業</h3><br>

我有一位年紀接近五十歲的親戚，他從前年開始，開始從國外進口童裝，接著透過臉書的直播社團販售。<br><br>

剛開播時，一次大概賣個十件、二十件，後來親戚開了臉書社團及 Line 群組，創立自己的 IP，裡頭開始有些常客會找親戚買童裝。<br><br>

漸漸的，每次販賣的件數越來越多，有時一次直播可以賣六、七十件。<br><br>

然而親戚是位 IG、Podcast 都沒在用的人，竟然能靠著網路直播創業，甚至賺得比我還多。每每提到這故事，我自己都被激勵到了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">悲觀者往往正確</h3><br>

聽完親戚的故事，你感覺如何？<br><br>

我每說一遍這故事，我總是感覺：「我跟親戚的差距，在於他創業了，但我還在原地。」<br><br>

大多數來信的讀者，總是詢問我的經驗，或是佩服我自由接案的勇氣，也有人分享自己的擔心。<br><br>

成為自由工作者後，我的體悟是：「樂觀者往往成功，悲觀者往往正確。」<br><br>

每當你解決一件事，或是學會一件事，就是多築起一道別人需要跨越的門檻。<br><br>

親戚每天學習各種事物，例如維護社群、跟顧客打交道、培養童裝的時尚嗅覺，才能越賣越好。<br><br>

我成為自由工作者後也是，包含怎麼跟客戶交涉、如何安排工作量、生活跟工作怎麼平衡，才能越做越好。<br><br>

我和親戚都不是特別聰明的人，我們只是多了勇氣，並準備好要認真投入而已。<br><br>

會看我文章的人，都是有志創業或當自由工作者的人。<br><br>

說實話，你看在多我的文章，都比不上自己去批貨來賣，或是辭職後親自去談業務學得還多。<br><br>

去吧，去找到屬於自己的路吧。別在看別人寫的心靈雞湯了。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




