---
title:       "不工作，比較好嗎？"
subtitle:    "成為家庭主夫/婦的風險"
description: "身邊慢慢有人步入婚姻，有些人選擇工作，持續接觸社會；有些人選擇不工作，當家庭主夫/婦。我私認為，不論如何，都盡量別離開社會，把自己全部奉獻家庭，沒有誰會感謝你..."
excerpt: "身邊慢慢有人步入婚姻，有些人選擇工作，持續接觸社會；有些人選擇不工作，當家庭主夫/婦。我私認為，不論如何，都盡量別離開社會，把自己全部奉獻家庭，沒有誰會感謝你..."
date:        2020-09-08
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["工作"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 工作
- 自由工作者
- 家庭主夫
- 家庭主婦
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">離開職場半年</h3><br>

身邊慢慢有人步入婚姻，有些人選擇工作，持續接觸社會；有些人選擇不工作，當家庭主夫/婦。<br><br>

我私認為，不論如何，都盡量別離開社會，把自己全部奉獻家庭，沒有誰會持續感謝你。<br><br>

我是自由工作者，平常在家工作，沒有其他同事。有次和夥伴開會時，有好多新的行銷名詞、設計風格出現，我超驚訝。<br><br>

我只不過離開職場半年，就有新的花樣跑出來。<br><br>

這提醒了我，在文字和程式工作上，還是得保持社會敏銳度，要跟緊時代才行。<br><br>

當時想著，那麼那些離開職場五年、十年、二年的人，他們又會和社會脫軌多少？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">脆弱的陪伴關係</h3><br>

夫妻兩人一同離開職場，或同步沒成長，那沒問題。<br><br>

若是其中一人持續與社會接觸，擁有金錢、成就感、工作技能，而另一人則逐漸衰落。<br><br>

日日累積的差距下，會導致兩人對話困難，缺乏共同語言，只基於婚姻與陪伴關係在一起。<br><br>

在職場的人，不僅擁有更多，身邊優秀的男/女性，也持續吸引著他；回到家，和另一半卻只剩下柴米油鹽的話題。<br><br>

想想你沒有其他興趣的退休長輩，平常都聊什麼，聊當年。<br><br>

對比之下，你想，在職場的那一方，會怎麼選擇？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">只能依靠自己</h3><br>

相信大家都有看到上週新聞，年輕女生被婆婆長期霸凌，而選擇一條不幸的路。<br><br>

看完後，除了覺得女生的另一半沒用外。心想，永遠別把希望寄託在人身上，不論是父母、另一半、朋友、上司、同事、兒女。<br><br>

真正能依靠的，是自己的才識、能力、健康、規劃。<br><br>

我寧願買好保險、做好理財規劃、準備足夠預備金、持續充實自己，也不想依靠別人。<br><br>

我相信世上仍有愛，但愛是有限的，當你沒有籌碼交換時，不會有人無止盡對你付出，愛有條件。<br><br>

可以想想，若身邊最好的朋友長期臥床，可能一輩子不起來，你會陪他多久？<br><br>

家裡失智的長輩，家人一天會花多少時間陪他？<br><br>

沒有誰比自己的時間還重要。<br><br>

選擇當不上班的家庭主夫/婦，依靠別人，並不會更輕鬆，我寧願做個朝九晚五的職場人。<br><br>

即使有壓力、覺得累，都是代表自己正在前進中，也證明自己好好活著，獨立自主。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




