---
title:       "回覆小大一的來信"
subtitle:    "你上進又貪心"
description: "看到你正在廣泛嘗試，蠻好的。有了嘗試、有了比較、有了對世界的認識，你會發現自己最想走的那條路，投入其中，啟動飛輪效應。你的專長、愛好，終會成就你的人生..."
excerpt: "看到你正在廣泛嘗試，蠻好的。有了嘗試、有了比較、有了對世界的認識，你會發現自己最想走的那條路，投入其中，啟動飛輪效應。你的專長、愛好，終會成就你的人生..."
date:        2020-09-24
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 自由工作者日常
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">充滿可能的年紀</h3><br>

昨天發了封電子信給訂閱讀者，內容是昨天寫的《自由接案的下一步》。其中有封回信，是來自一位大一新生。<br><br>

她的文筆很好，也和我一樣，是個什麼都想嘗試、對生活充滿好奇的人。<br><br>

我寫了一封自認蠻喜歡的回信，徵求她同意後，我想將回信分享給你們。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">我的回信</h3><br>

OO：<br><br>

蠻驚訝你是小大一，寫了長長的 1500 字給我。現在你們這年紀很少人寫信了吧，大部分都是 IG 短篇文章，收到你的信覺得蠻欣喜的。<br><br>

出社會後，你會發現能好好運用文字的人，在生活、工作各方面，溝通會更順暢，也容易拿到機會。以我來說，常常收到無前因後果的來信，我通常不會回信，畢竟回信也要花費心力，只想回給頻率對的人。<br><br>

我先前寫過篇文，關於尋找目標。<br><br>

看到你正在廣泛嘗試，蠻好的。有了嘗試、有了比較、有了對世界的認識，你會發現自己最想走的那條路，投入其中，啟動飛輪效應。你的專長、愛好，終會成就你的人生。<br><br>

我最近在練習哲學諮商，我想對你做個觀察與預設：<br><br>

觀察：看到你什麼都想嘗試，會訂定想要實現的目標。<br>
預設：你是個上進的人，而上進詞彙的負面表述，是貪心。<br><br>

貪心的優點很多，缺點同樣也有些，當目標一個個完成後，還會想要「更多」。<br><br>

我對貪心這個詞，了解頗深，因為我也是個貪心的人。<br><br>

我經歷過貪心的人會面對的挫折，同樣也品嘗過它的美好。<br><br>

作為過來人，只是想給你提醒，好好思考人生的真正意義，別迷失在一個又一個的目標裡。<br><br>

謝謝你來信，收到信的當下，我感受到幸福。<br><br>


祝自由順利<br>
西打藍<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




