---
title:       "周哈里窗：知道自己很難溝通嗎？"
subtitle:    "你需要更多的自我揭露"
description: "「你為什麼不早說？」「你怎麼這樣做事啊？」「難怪沒人想跟你合作！」"
excerpt: "「你為什麼不早說？」「你怎麼這樣做事啊？」「難怪沒人想跟你合作！」"
date:        2020-04-06
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["周哈里窗", "商業框架"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 周哈里窗
- 商業框架
- 自我揭露
- 開放我
- 盲目我
- 隱藏我
- 未知我
- 人際關係
- 溝通
- 爭吵
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">人際關係為什麼不好？</h3><br>

「你為什麼不早說？」「你怎麼這樣做事啊？」「難怪沒人想跟你合作！」<br><br>

你曾在哪些單位工作時，精神特別緊蹦呢？<br><br>

其實不只是工作場所。<br><br>

當你在家時，如果你感覺到空氣凝結，認為別人都不了解你，你也不了解別人的時候。很可能，<b>是彼此的自我揭露還不夠，導致雙方互有防備心。</b><br><br>

這個現象，我們可以用周哈里窗（Johari Window）來解釋。<br><br>

另外，你知道誤會、溝通不良，都和周哈里窗有關嗎？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">周哈里窗</h3><br>

周哈里窗，一共分為四個象限。<br><br>

一：「開放我」<br><br>

指的是自己<b>知道</b>的自己，以及別人<b>知道</b>的自己。例如大家都知道你的個性活潑、樂觀。<br><br>

二：「盲目我」<br><br>

指的是自己<b>不知道</b>的自己，以及別人<b>知道</b>的自己。例如他人眼中，你是個沒主見、易怒的人，但你不知道。<br><br>

三：「隱藏我」<br><br>

指的是自己<b>知道</b>的自己，以及別人<b>不知道</b>的自己。例如你其實很容易焦慮、緊張，但大家都不知道。<br><br>

四：「未知我」<br><br>

指的是自己<b>不知道</b>的自己，以及別人<b>不知道</b>的自己。例如未開發的天賦，如嗅覺。<br><br>

在不同的工作環境，你所展示的周哈里窗可能都不同。主要是被環境、對象所影響。<br><br>

最好的情況，是你的「開放我」極大化。<br><br>

<b>你既可以知道自己的缺點，也能讓別人知道你真正的想法。</b><br><br>


<h3 class="article-h1-color">實際例子</h3><br>

我先前有易怒的性格，但一直不覺得是個問題，因為家裡部分人生氣的溝通方式，就是大聲說話。<br><br>

我曾以為這樣是正常的。<br><br>

後來因為自己也用這樣的方式溝通，<b>傷害他人後，對方才告訴我，其中一位家人，生氣時的溝通方式是大聲咆嘯，導致他不喜歡這個家人；相較另一位家人，在生氣時依舊保持冷靜，就事論事，他就很能接受。</b><br><br>

聽完後才認知到，原來以前的溝通方式是不健康的。<br><br>

但就算知道後，也不是那麼容易就改進。每當生氣時，還是會很想大聲吵架，但只要想到這種溝通方式，將傷害別人後，自己就會想辦法忍耐，用各種方式讓自己冷靜後再溝通。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">自我揭露</h3><br>

如果沒有別人的幫助，要探索「盲目我」和「未知我」是很困難的。但其實，透過思考、文字和邏輯，是有機會察覺的。<br><br>

例如最近因為疫情，我才發現，自己是個外向的人，我無法長期關在房間不出門，可能關個兩天，就會有點憂鬱。<br><br>

但反觀其他人，我發現他們可以一整個禮拜待在家，也不會有能量耗損的情形。<br><br>

經過這番思考才發現，外向的我，如果在某處工作久了導致情緒低落，不一定是工作內容的問題，很可能只是我太久沒出門走走罷了。<br><br>

如果有旁人一起討論的話，那就更方便了。<br><br>

你可以時常詢問：<b>「我剛剛和人電話面試的感覺怎麼樣？」「剛剛跟你討論合作的事，你覺得我有什麼表現，是你認同，或是不認同的呢？」「剛剛和你討論事情時，有點難過，因為我很少被這樣直接指責。」</b><br><br>

當然，你也給對方回饋是最好。一起更了解自己，也更熟悉對方。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">結語</h3><br>

周哈里窗。讓你了解人、我之間認知落差的原因。<br><br>

說實話。則是解決之道。<br><br>

<b>但要說實話，並不容易；因為大部分的實話，都不好聽。</b><br><br>

但你可以先嘗試當一個，願意聽人說實話的人，而不是一位只想說實話的人唷。<br><br>





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




