---
title:       "自由工作者日常"
subtitle:    "我所遇到的客戶"
description: "昨晚九點，合作採訪的文字夥伴打給我，打算來核對稿件。結果，竟花費兩個多小時，處理到十一點才結束。兩人都搞得頭昏眼花..."
excerpt: "昨晚九點，合作採訪的文字夥伴打給我，打算來核對稿件。結果，竟花費兩個多小時，處理到十一點才結束。兩人都搞得頭昏眼花..."
date:        2020-06-17
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者", "客戶"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 客戶
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">半夜來電，花費兩小時過稿</h3><br>

昨晚九點，合作採訪的文字夥伴打給我，打算來核對稿件。結果，竟花費兩個多小時，處理到十一點才結束。兩人都搞得頭昏眼花。<br><br>

以前上班，如果主管半夜來電，我絕對會假裝沒看到訊息，而且會很生氣地暗罵對方。<br><br>

但昨天的我，<b>其實對夥伴是充滿感激的。</b><br><br>

為什麼，難道我是「慣客戶」嗎？<br><br>

噢不，我從前就是個<b>堅決不加班的人</b>，只要時間一到，我就會走人。我永遠都是全公司第一個離開，就連主管也知道這件事。所以不用懷疑，我是不可能慣老闆或慣客戶。<br><br>

實情是，文字夥伴花了兩個小時，一一和我核對文稿細節。除了親自寫了一組範例，對照我原先的用字遣詞外，還在其他修正處，一筆筆詢問：「你知道我為什麼這麼改嗎？」藉此得知我是否真的學到，還是只是囫圇吞棗而已。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">「你是我第一個合作這麼深入的對象」</h3><br>

有次和文字夥伴採訪完後，我問：「你和其他人的合作方式，也跟我一樣嗎？」<br><br>

夥伴笑說：「沒有，<b>你是我第一個合作這麼深入的對象。</b>」我疑惑：「為什麼？」<br><br>

夥伴認真說：「有兩點。第一，『你』願意接受我的改稿，之前的合作對象，我要他們改稿就不高興。他們總覺得自己已經寫得很好了，沒必要改；第二，你會知道有些人，你再怎麼教他都沒用的。」<br><br>

夥伴說的第一點我理解，我之前任職於雜誌社時，就已經習慣被改稿，所以這點沒問題。<br><br>

但第二點就很曖昧，可能意指天分，也可能意指努力程度。<br><br>

總之被這麼一說，除了開心外，也有一份被期待的責任上身，知道要好好對待每次的合作，每次都要比上一次進步才行。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">舒適圈裡的客戶</h3><br>

另一位合作兩個多月的客戶，年紀和我差不多大，是位年輕創業家。我負責協助網站開發。<br><br>

我們的合作關係很平等，也很直接，很像和朋友一起創業的感覺。<br><br>

我對他也很坦白，只要有可以做得更好的地方，我都會直接告知不囉嗦。<br><br>

同時，他也尊重我的工程專業。所以每次幫他開發網站時，都不會有太大壓力，做得很輕鬆。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">對待客戶的態度</h3><br>

目前，主要深入合作的對象，是上述兩位客戶，其他的合作則很零星，這次就不談。<br><br>

對於客戶，我的原則只有一個，那就是<b>真誠</b>。<br><br>

真誠的好處，是可以降低合作的摩擦力。並可以促使兩方，把關係間的不確定性說出來，增強信任。<br><br>

具體來說，我會主動表露：<br><br>

「我認為報酬要有兩萬。」<br>
「我很喜歡你坦白說出困難。」<br>
「謝謝你幫我改文章。」<br><br>

我也會主動提問：<br><br>

「我認為這份設計理念不符合公司的形象，你覺得呢？」<br>
「我們可以聊一下現在的合作方式嗎？我有些想法。」<br><br>

有了真誠的態度，你就不無須耗費時間，去揣摩客戶的心理：客戶也不需要擔心，你心裡會不會不爽他，或是對他有意見。<br><br>

讓情況更公開透明，是我喜歡的合作方式。<br><br>

如此一來，客戶不再是張牙舞爪，或是面目可憎，而是一個活生生的溝通對象。<br><br>

真誠還有一項好處，就是可以趁早看清對方真面目，喜不喜歡，都能提早知道。<br><br>

如果幸運遇到契合對象，就有機會一起走得更遠，成為亦師亦友的好夥伴。<br><br>

我一直以來都很幸運。<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




