---
title:       "自由工作者日常"
subtitle:    "順利接案的兩個心法"
description: "最近案子增多，報價頻率越來越高，這幾週報價過文字採訪、網站設計、網站工程、協辦記者會、潤稿，和不同領域人開會，頻繁地認識新朋友與自我介紹。近期在接案上，我淬鍊出兩個心法，讓我的合作率增多增廣..."
excerpt: "最近案子增多，報價頻率越來越高，這幾週報價過文字採訪、網站設計、網站工程、協辦記者會、潤稿，和不同領域人開會，頻繁地認識新朋友與自我介紹。近期在接案上，我淬鍊出兩個心法，讓我的合作率增多增廣..."
date:        2020-10-27
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者日常"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者日常
- 自由工作者
- 自由接案
- 文字工作者
- 網站開發
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">接案日常</h3><br>

最近案子增多，報價頻率越來越高，這幾週報價過文字採訪、網站設計、網站工程、協辦記者會、潤稿，和不同領域人開會，頻繁地認識新朋友與自我介紹。<br><br>

近期在接案上，我淬鍊出兩個心法，讓我的合作率增多增廣。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">自我行銷，提高附加價值</h3><br>

談合作時，我習慣做全面性自我介紹，介紹自己的文字採訪、網站開發專業，並提及當前有哪些合作。<br><br>

一方面是讓對方更認識你，二方面是展現自己的專業與資源。<br><br>

初期接案者有個迷思，是習慣站在「上班族」的立場接案。這是什麼意思？<br><br>

意思是，只把自己當成工具人，而沒有站在對方、對方長官、更宏觀的角度看這件案子。<br><br>

例如對方找你協助採訪時，你可以進一步探討：為什麼他需要採訪？是為了曝光，還是想做文字紀錄？<br><br>

知道原因後，你會發現，對方需要的是田調式訪談，而不是新聞稿式採訪，這會影響你的作品成效，也是能否繼續合作的原因。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">擴增合作範圍</h3><br>

接到文字採訪需求時，我會進一步詢問：這些內容會放在哪裡？<br><br>

這時會發現，他們只想放在社群平台上。我會再問：要不要架設網站，讓這些文字紀錄能更好地存放？還是需要曝光在媒體平台嗎？<br><br>

我甚至會擴增到網站設計、網站工程、行銷等業務合作，這會有三項好處：<br><br>

一，談更多費用。<br>

二，案子一大，就需要多位夥伴幫忙，除了能藉由互助擴展人脈外，自己也能抽成。<br>

三，深入合作，為長遠合作打底。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">是否深入參與</h3><br>

多數的合作案，我都能自行決定是否深入參與，但是人的心力有限，也不一定對每項業務有興趣。<br><br>

我目前會評估三點：<br><br>

1.容不容易賺錢？<br>

2.是否有興趣？<br>

3.能否有收穫？<br><br>

這是決定是否深入合作的關鍵，很少案子會三點全中，也是自己正努力的目標。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




