---
title:       "八項不適合當自由工作者的指標"
subtitle:    "也是上班的好處"
description: "最近來信的讀者，經常擔憂離職後，如果要嘗試接案，真的能順利找到案源嗎？還是根本沒人理會？總之就是不斷的自我懷疑，擔東憂西。由於回答多次，我便總結了八項指標，讓你評估自己適不適合成為自由工作者..."
excerpt: "最近來信的讀者，經常擔憂離職後，如果要嘗試接案，真的能順利找到案源嗎？還是根本沒人理會？總之就是不斷的自我懷疑，擔東憂西。由於回答多次，我便總結了八項指標，讓你評估自己適不適合成為自由工作者..."
date:        2020-05-14
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者", "工作"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 工作
- 上班族
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">八項指標</h3><br>

最近來信的讀者，經常擔憂離職後，如果要嘗試接案，真的能順利找到案源嗎？還是根本沒人理會？總之就是不斷的自我懷疑，擔東憂西。<br><br>

由於回答多次，我便總結了<b>八項指標</b>，讓你評估自己適不適合成為自由工作者：<br><br>

<h5>1. 有經濟壓力</h5><br>

自由工作者的報酬通常來自專案，有些專案是一次性，也有長達一年期，甚至還有淡旺季之分。<br><br>

例如我目前的案源，有長達一年的採訪案，也有短期五個月的，而網站架設的案子就更不一定，所以收入相當浮動，遠不如上班族穩定。如果你有貸款要繳，最好慎重考慮。<br><br>

<h5>2. 不知道自己要什麼<br></h5><br>

想成為自由工作者，通常會有自己的理由，像我是為了<b>找回生活的自主權</b>而離職。如果你沒有堅定的理由，很可能會時常擔憂惶恐，做事搖擺不定且缺乏方向。<br><br>

<h5>3. 恐懼未知</h5><br>

因為案源不穩定，也不知道能否順利接案，更不知道接案久了，以後想重回職場，會不會已經沒有你的立足之地。<br><br>

然而這些都是有可能發生的，而恐懼會將負面情緒放大，讓你無法放下心來，好好體會自由工作者的生活。<br><br>

<h5>4. 沒有自制力</h5><br>

如果你沒有主動找案子，或是接了案子後缺乏自制力，沒有按時完成工作而得罪客戶，很可能會毀壞自己的名聲。<br><br>

<h5>5. 沒有專業能力</h5><br>

要接案，當然要有相關知識的專業能力，否則別人為何要發案給你？<br><br>

<h5>6. 不喜歡業務開發</h5><br>

以前在辦公室的分工很細，業務開發、行銷規劃、產品開發都有各自負責的團隊，但自由工作者經常是一人作業，所以許多事情得一手包辦，尤其是業務開發與溝通更要自己來。<br><br>

<h5>7. 無法忍受同儕壓力</h5><br>

不論是大學同事，還是以前的同事，當你成為自由工作者後，你們的生活方式將逐漸不同，對工作的態度也不一樣。<br><br>

有時你會無法融入朋友的抱怨對話，或是你的生活方式不被理解，甚至是昔日同事獲得升遷的訊息，都在在考驗你的意志力，以及當初想成為自由工作者的決心。<br><br>

<h5>8. 想要滿足父母期待</h5><br>

父母通常希望你有份穩定工作、固定收入，和大家一樣到辦公室上班，而不是收入時有時無，每天待在家裡不知道在忙什麼。如果你無法忍受父母以及其他親戚的不理解，自由工作者可能不是個好選擇。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">自由工作者不容易</h3><br>

列完上述八項指標後發現，要當一位自由工作者實在不簡單，你有諸多關卡需要克服，還不如當上班族來得輕鬆。<br><br>

而且最近發現，我的生活與工作，已經無法分開了，不像上班族一樣，有明確的上下班分野，這讓我很難好好放鬆休息。<br><br>

但我認為最困難的，是知道自己要的是什麼。<br><br>

我很幸運，但也<b>花了我二十幾年</b>時間，才知道寫作和寫程式這兩件事，是我所追求的答案。<br><br>

我想，如果你也有無須猶豫，就能脫口而出的答案，我想這世界就會多了一位，充滿活力且有趣的靈魂，期待你也擁有屬於自己的答案。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




