---
title:       "房思琪的初戀樂園：樂園"
subtitle:    "黑夜落幕"
description: "當作者離世的新聞發生，我才驚訝得知，原本作者父親竟然就是那名怪醫。當下各種記憶湧上，拼出了一張有血有肉的名家，在追求功利與名聲中被拉下高壇..."
excerpt: "當作者離世的新聞發生，我才驚訝得知，原本作者父親竟然就是那名怪醫。當下各種記憶湧上，拼出了一張有血有肉的名家，在追求功利與名聲中被拉下高壇..."
date:        2020-03-31
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["房思琪的初戀樂園", "書評"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 書評
- 房思琪的初戀樂園
- 樂園
- 強姦
- 李國華
- 林奕含
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">初識房思琪</h3><br>

已經忘記第一次看這本書，是在什麼時候。只記得約莫是在書本爆紅前、作者自殺前，而我因為看皮膚科，所以和作者父親有幾面之緣。<br><br>

二零一四年，我在南部消防局擔任替代役。因為臉上初長痘痘，所以去了作者父親的診所就醫，但當時不知道兩人之間的關係。作者父親是南臺灣知名怪醫，第一次看診前，一定要聽怪醫的長達數小時的演講，他才幫你看診。<br><br>

演講的內容，是和政治有關，但細節早已遺忘，只記得怪醫是個嗓門大、樂愛評議政治的男人，演講中，他還會將女兒的照片展示給大家看，細數女兒的高學歷，以及出眾的外表。<br><br>

當作者離世的新聞發生，我才驚訝得知，原本作者父親竟然就是那名怪醫。<b>當下各種記憶湧上，拼出了一張有血有肉的名家，在追求功利與名聲中被拉下高壇。</b><br><br>

每次重翻這本書，總會分心於作者出色的文筆，而無法當成社會事件看待。如果以第一章節來說，可能只需幾百字，就能說完客觀的事實。但這本書是逐字逐句剖析劉怡婷和房思琪的情緒脈動，讓我們一窺心細敏感者的內心。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">她的影子</h3><br>

怡婷和思琪皆有顯赫的家世背景，剛好住在同一棟華廈，心思一樣敏感、好讀書，喜歡一起嘲諷成人世界，都愛李老師。無庸置疑是一對靈魂雙胞胎。<br><br>

兩者間唯一的差別，就是怡婷並沒有出眾的外表，長相極為平淡。書中有一句是這麼形容的：<br><br>

<div style="background: #F5F5F5; padding: 14px;">

一維哥哥突然說，思琪其實跟伊紋很像，妳看。的確像，眉眼、輪廓、神氣都像。在這個話題裡，怡婷掉隊了......怡婷很悲憤。她知道的比世界上任何一個小孩都來得多，但是她永遠不能得知一個自知貌美的女子走在路上低眉歛首的心情。

</div><br>

我猜想，這裡的暗喻是，如果房思琪沒有出色外表的話，或許就不會經歷被李老師強姦的憾事。而只是一位崇拜老師的女學生。崇拜老師的劉怡婷。<br><br>

經這麼一想，書中另一位被丈夫家暴的女子伊紋，也有一絲房思琪的影子。外表亮麗、好讀書，唯一差別只是年紀，一樣被男子欺凌。<br><br>

第一章末，提到房思琪發瘋，被父母送進療養院。但因為讓家族蒙羞，所以病院選擇台北與高雄之間的台中。難以想像作者如何書寫這一段，以及父母讀後的心情。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">文字</h3><br>

本書第一章，有不少我喜歡的句子，如：<b>「說出不懂的詞語，是一種犯罪。」</b><br><br>

尤其是小孩子，特別容易犯這種罪，讓大人感到尷尬，譬如說出性、暴力相關的話語。相信每個人小時候都曾有過相關經驗。<br><br>

還有一句是問：「非社會和反社會的差別。」<br><br>

我想，非社會指的是無法服膺於社會規則，而反社會則是建構出新的秩序，兩者行為上的差異，會造就不同結果。兩者的個體皆飽受煎熬。<br><br>

再來是上面提過的句子：「她知道的比世界上任何一個小孩都來得多，但是她永遠不能得知一個自知貌美的女子走在路上低眉歛首的心情。」<br><br>

這就好像，<b>一位天才在不見天日的實驗室長大，知道所有和彩虹有關的知識後，當第一次見到彩虹時，他還會知道更多嗎？</b><br><br>


<h3 class="article-h1-color">結語</h3><br>

這次紀錄的，是看完第一章的想法。<br><br>

仍然很不捨她就這麼離開，但或許對於心思細膩的人來說，那樣的選擇是一種解脫。<br><br>

蠻喜歡這樣慢慢地記錄，有喜歡的文句、有些回憶，還有難過。<b>一本書能讓一個人被回憶很久，存在也皆有意義。</b><br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




