---
title:       "人要怎麼找到自己的理想呢？"
subtitle:    "逐步做減法"
description: "最近收到一封讀者來信，大意是：「目前在一項不喜歡的崗位工作，只因為錢夠多才留下來，我找不到自己的理想，很想找到那個會發光的自己。」"
excerpt: "最近收到一封讀者來信，大意是：「目前在一項不喜歡的崗位工作，只因為錢夠多才留下來，我找不到自己的理想，很想找到那個會發光的自己。」"
date:        2020-08-25
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["斜槓青年", "書評"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 逐步做減法
- 理想
- 斜槓青年
- 實踐版
- 書評
- Susan
- 個人品牌
- 斜槓
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">檢視生命中的「多餘」</h3><br>

最近收到一封讀者來信，大意是：「很不喜歡現在做的工作，只因為錢夠多才留下來，我找不到自己的理想，很想找到那個會發光的自己。」<br><br>

我還沒回覆，正在思考：人要怎麼找到自己的理想呢？<br><br>

我想著自己目前的工作，是程式開發與採訪寫作，都是自己喜歡，也打算繼續努力發展。<br><br>

近期還準備開展第三項技能，越趨向自己真正想做的事，創造屬於自己的工作。<br><br>

我是做了哪些事情，才找到這些方向的呢？<br><br>

這幾天在看《斜槓青年：成為內控者》，當中提到的方法是：「逐步做減法」。<br><br>

意思是：「<b>我們只能透過剔除和淘汰那些不想要的，來接近自己真正想要的。</b>」<br><br>

我發現，這正是我逐步找到自己理想工作的方法，我甚至還將「逐步做減法」的思維運用在採訪寫作上。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">寫作：逐步做減法</h3><br>

最近在整理採訪資料，準備寫稿時，意外發現寫作這件事，是「逐步做減法」的絕佳範例。<br><br>

一般在採訪過後，可能會得到約 10,000 字的採訪記錄，若你只需要寫 3,000 字文稿，顯然需要先篩選資料。<br><br>

在篩選過程中，大約只有 30% 資料重要，且必需重點強調，深入擴寫。而其他 70% 的資料是可以略而不談的。<br><br>

若是硬要把採訪內容全都寫出來，而不篩選真正重要的精華，即使你文筆再好，寫出來的文章一定會很水，缺乏重點。<br><br>

這項在寫稿所運用的方式，實際上就是「逐步做減法」。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">工作：逐步做減法</h3><br>

找尋理想這件事，和寫作一樣，也是運用「逐步做減法」的核心思維。<br><br>

首先需要到處試試，你可以去學一門外國語言、去當水電學徒、開始日更寫作、每週晨泳三次，豐富自己的生活經驗。<br><br>

學到一定程度後，就要進行自我檢視，哪一門技藝或工作是你特別有熱誠的，就可以投入其中，並逐步剔除沒那麼有興趣的事。<br><br>

我相信人是有極高潛力，能夠學會任何事情。唯一有限的，是你的精力、時間，所以刪減不重要的人際應酬、熱誠不高的技能，是有其必要。<br><br>

若你進行到這一步，只要持續投入時間，這項工作、技藝、能力，就有機會成為你的理想工作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">專業舞者的理想</h3><br>

我有一位朋友，在半年前離開待了 8 年的公司，她並不是做不好而離開，正好相反。她在工作崗位上頻頻升遷，手上要管理一整個團隊，獨立負責公司的新項目。<br><br>

她離開的理由，是為了走向專業舞者的職涯，這是她在工作之餘的最大興趣。為了追夢，她離開薪資優渥、高成就感的工作。<br><br>

我想，她離開待了 8 年的公司，一定下了非常大的決心，決定把時間花在她認為最重要的事情：舞蹈。<br><br>

若每一個人都能找到人生中的理想，不論是一項運動、技藝、工作、愛好，這世界一定會充滿各種有趣的靈魂。<br><br>

找到理想的人，眼中散發的光芒，是很迷人的，很期待身邊所有人都擁有如此熱切的眼神。<br><br>

若對找尋理想有興趣，非常推薦看 Susan 寫的《斜槓青年【實踐版】》。網路書城連結如下：

<a href="https://whitehippo.net/2tD09" target="_blank">博客來</a>、
<a href="https://www.taaze.tw/apredir.html?139623851/https://www.taaze.tw/products/11100913189.html?" target="_blank">TAAZE 讀冊</a>、
<a href="http://moo.im/a/1kuyNT" target="_blank">Readmoo 讀墨</a>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




