---
title:       "離職第九週"
subtitle:    "在不出遠門就要發霉了"
description: "還真是越來越習慣自由工作者的生活了，通勤的疲倦已經離我遠去，最近有個新體悟是，以前的工作其實是很精細化的，這是什麼意思？"
excerpt: "還真是越來越習慣自由工作者的生活了，通勤的疲倦已經離我遠去，最近有個新體悟是，以前的工作其實是很精細化的，這是什麼意思？"
date:        2020-04-26
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">掌握全局</h3><br>

還真是越來越習慣自由工作者的生活了，通勤的疲倦已經離我遠去，最近有個新體悟是，以前的工作其實是很精細化的，這是什麼意思？<br><br>

以前無論是記者的採訪工作，或是工程師的網站開發，都只負責某一項專業而已。但現在專業以外的事，也都得自己來了。尤其是業務開發以及客戶關係建立。而這也是自由工作者有趣的地方：<b>掌握全局。</b><br><br>

此外，這周因為天氣關係無法外出遊蕩，所以生活規律的乏善可陳。每天都把時間以二至四個小時為區間做一件事，例如：<br><br>

起床 - 1300：完成訪談紀錄<br>
1300 - 1500：思考書的架構<br>
1500 - 1800：寫部落格文<br>
1800 - 2300：寫程式（官網）<br>
2300 - 睡前：思考採訪文章的標題與邏輯<br><br>

每個區間當然會吃飯、閒聊、玩手遊，但至少會知道當有空檔時，<b>有哪些事情可以做。</b>對我來說，這是目前較適合我的時間管理方式。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">創業團隊的開發</h3><br>

這週主要和設計師談網站的設計，之後我便著手開發。<br><br>

原本以為有一陣子沒開發網站，開發速度會變慢，但發現熟悉感仍在，也懷念起以前擔任工程師的時光。<br><br>

而這週是兩週一次的線下會議，團隊新來一位自由工作者，而且有三年的自由接案經驗的前輩。看到有人在這條路上走了那麼久，內心有種安心感。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">採訪設計公司</h3><br>

上週已經採訪三位創業家，這週還有一位。採訪完後最大收穫，是夥伴提醒我<b>：「訪問時，說話別那麼直接，婉轉一點會讓事情更容易。」</b><br><br>

可能是過去當記者久了，已經養成有話直說，較少修飾的習慣。但我知道他說的是對的，有些人說話是太過婉轉，而我則該放慢一點才好。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">新的採訪業務</h3><br>

和夥伴採訪完設計公司後，他接著和我談另一件採訪案，是某大學的年鑑撰寫。總字數約有七萬，除了寫稿外，工作還包含圖表、訪談紀錄、整理電子報，我評估自己的時間，加上興趣與否，最後決定接下了。非常期待。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">基隆團隊開會</h3><br>

每次寫這部分時，都很尷尬，因為內容幾乎都不能透露，只能說些自己的感想和特別的收穫。<br><br>

這次有趣的是，我們的會議非常遵守「安全距離」，因為是在室內空間裡開會，每個人除了消毒外，都分別隔了 1.5 公尺，場面相當有趣。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">無結構團體小幫手</h3><br>

基隆團體之一的「無用學堂」，因為舉辦內部無結構團體的工作坊，需要小幫手，所以就找上先前就十分感興趣的我擔任，時間是在下週六日整整兩天。又是一件期待的事。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">書本架構</h3><br>

因為和採訪夥伴合作關係，接觸許多出書、年鑑相關的編務，所以便開始想：如果要出版一本書的話，內容應該如何企劃？<br><br>

所以便思考起書本的標題，以及內容架構。覺得挺有趣的，等到架構想完後，或許接下來會有個系列文章是和這本自行企劃的書有關。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">netflix 欲罷不能</h3><br>

最近放鬆的休閒之一，就是看 netflix 影集《欲罷不能》，它的設定很有趣，是一群喜歡約炮、性生活的帥男美女，被要求生活在一個無性行為的地方，如果順利禁慾成功，就會有三百萬的獎金。等我看完再來寫一篇文。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">明星花露水、朋友洗髮、電子菸</h3><br>

這週去雜貨店買了一小瓶明星花露水放在浴室，但不知道該怎麼用。當初購買的原因，是老媽的家裡放了一瓶，覺得好香，所以才跟風買的。<br><br>

這週有位在環境 NGO 服務的朋友洽公後，來基隆市區找我，我便帶他走「洗髮」行程，我們一起去了間很會按摩的理髮廳洗髮，之後吃了有名的巷內粿仔湯，聊了聊是非後結束短暫的在地小旅行。<br><br>

朋友買了電子菸，我抽了一口可樂口味的菸彈，覺得不是我喜歡的類型。先前抽過幾次雪茄，那股濃厚的煙燻味，讓我久久難忘。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">持續寫部落格</h3><br>

這週除了一天沒寫文章外，天天都有固定產出。而我發現，當工作一多時，才是真正考驗自律的時候。在一陣手忙腳亂後，我發現把一天分為多個區塊，對我來說是最好的時間管理方式。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




