---
title:       "哲學思考工具：典範轉移"
subtitle:    "刻意畫出一個界限"
description: "要跳脫原本習慣的模式，從不願意，到願意，需要劃出新界線，才知道要搬家搬到哪裡去。而不是搬離父母家，一切都會好..."
excerpt: "要跳脫原本習慣的模式，從不願意，到願意，需要劃出新界線，才知道要搬家搬到哪裡去。而不是搬離父母家，一切都會好..."
date:        2020-10-15
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["哲學工具", "哲學"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 哲學諮商
- 哲學
- 思考
- 典範轉移
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>


<h3 class="article-h1-color">崩潰</h3><br>

Pin的崩潰。<br><br>

小朋友叫他穿這衣服，不肯穿，大家都會笑他。大家有多不關心別人嗎？<br><br>

鼻子長青春痘、小孩穿很醜，真的有人注意到嗎？<br><br>

人通常不會關心人。<br><br>

會注意到你鼻頭有青春痘的人，是關心你的。<br><br>

讚美和批評的本質，是相同的，都是關心。<br><br>

不接收別人的好意、幫忙。可能覺得接受幫助，是軟弱。不習慣手心向上。<br><br>

從「不願意接受幫助」到「願意接受幫助」的過程中，我畫出了新的界線：<br><br>
1 在一個信任的環境<br>
2 對思考有興趣<br>
3 對別人的想法好奇<br><br>

這是典範轉移。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">搬家</h3><br>

要跳脫原本習慣的模式，從不願意，到願意，需要劃出新界線，才知道要搬家搬到哪裡去。而不是搬離父母家，一切都會好。而是要先找到房子，付得起，會安全，才可能安心的搬過去。從依賴變成獨立。<br><br>
如果只是搬出父母家，只會變成流浪者。但是父母不怕，因為知道小孩沒有答案。但如果父母知道你有地方去，知道怎麼去時，他就會害怕。<br><br>

到公園涼亭坐著、在外面晃到傍晚，最後還是回家。<br><br>

典範轉移失敗、成功。直到他畫出新的界線才成功。<br><br>

知道你要去哪、怎麼去。<br><br>

前面六堂課是what、why的能力，今天是如何的能力。<br><br>
What我在面對什麼，現在則是怎麼做。<br><br>

從思考是什麼、為什麼，進入到怎麼做的過程。<br><br>

人格是結果，成長過程才是原因。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">貧</h3><br>

貧、富不是相反，正義才是。<br><br>

JO：富人因貪婪而犯罪  窮人因生存而犯罪  聽起來好不正義啊。<br><br>

貧窮的相反不是富有，是正義。<br><br>

Wendy: <br>
因為史蒂文生所定義的貧窮並非"擁有多少財富"，而是"擁有多少正義、機會與是否被平等對待"<br>
貧窮-->資源比較少-->能夠行使權利的機會變小-->得到的正義較少<br>
→ rhetorical: 玩弄文字遊戲，因為我改變了「貧窮」的常識定義，以符合我的邏輯<br><br>

第二步：<br><br>
根據拉丁文的字根，「貧窮(poverty/poor)」這個字是這樣的：<br>
Pau- 少<br>
Pere- 給，分("to grant, allot")<br><br>
 
但是Pere- 還是這幾個字的字根，在英文中最常使用到的幾個字：portion（份量）, party（派對）, partial（局部）, partner（夥伴），都是同樣「分＋配」的意思。翻譯成中文就是「分一份」。<br><br>
 
而「貧窮」就是「分配到比一份還要少」的意思。<br><br>
 
「貧窮」的相反，或許不是「富裕」，而是「分到一份」。你看到跟正義的關係了嗎？（而不是跟「公平」的關係）<br><br>

吃多的人，份量較大，食量小，盤子小，拿的比較少。<br><br>

吃多吃少，與公平有關；能選擇吃多吃少，是正義。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">富</h3><br>

「富裕(rich)」這個字跟「貧窮」真的沒有關係嗎？：<br><br>
rich, borrowed from a Celtic source akin to Gaulish *rix, Old Irish ri (genitive rig) "king," from PIE root *reg- "move in a straight line," with derivatives meaning "to direct in a straight line," thus "to lead, rule"<br><br>
本意是「國王(king)」。<br><br>
字根是「直線移動(move on a straight line)」。<br><br>
富裕是「指揮成一直線(direct into a straight line)」，就是「領導、統治(to lead, to rule)」的意思。<br><br>

富有是控制，是國王。相反是「追隨、服從、被統治」，代表的是權力。<br><br>

而「貧窮」就是「分配到比一份還要少」的意思。--> 說的是「分配到很少」。>不公平、不正義<br><br>
貧窮是不公平 正義是追求公平<br><br>

相反是「追隨、服從、被統治」-->說的是權力關係「有控制權」>通通都是他的，不需要分配，沒有公不公平，所有土地都是我的。<br><br>
富裕是追求控制權<br>
富有相反是沒有控制權<br><br>


<h3 class="article-h1-color">練習</h3><br>

第四步：Paradigm Shift就是一種「搬家」的概念<br><br>
典範轉移類題：<br><br>
「善」與「惡」，「真」與「假」，「美」與「醜」<br>
「黑」與「白」，「愛」與「恨」<br><br>

黑，不黑，不一定是不明亮。劃出新界線，不是黑是什麼意思。<br><br>

愛的相反是不愛，等於不關心、不在乎，跟恨沒關係。恨的相反是不關心，愛、恨的相反都一樣，愛跟恨是同個情緒。<br><br>

世界上相反的東西不多。<br><br>

貧富的相反。<br><br>

說出不是什麼，但還是要寫出它不是什麼。它不是鳳梨，是柑橘類。鳳梨沒有相反詞，先變成否定詞，再去畫疆界，愛的相反是不在乎、不關心，漠視、冷淡。<br><br>

典範轉移的用意，你想要改變時，需要知道去哪裡。PIN沒辦法接收別人幫助，相反是願意接受別人幫助，需要畫出四個界限，在框框條件下，會願意接受幫助。<br><br>

我們自我覺察後，需要改變，知道要改變到哪裡去。<br><br>

只要能看到，隨時都可以。愛、恨不需要都走完，就能討論了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">使用拆解與概念化技巧</h3><br>

把我們寫的東西概念化，找到詞之間的關鍵，富人與窮人，必須是相反的，才能支持你要說的話。必須刻意畫出一個界限。<br><br>

需要熟悉概念化，才好運用典範轉移。是什麼，就要找到核心概念，為什麼，要找到概念背後的原因，背後原因要從前面學來的工具使用。如何，才使用典範轉移。<br><br>

典範轉移可以解決問題，但不是每個問題都要解決。知道愛的相反是什麼，沒有需要解決什麼，只是想清楚就好。如何接受別人的幫助，就是需要解決的問題。<br><br>

我們可以看懂史蒂文生的邏輯，但我們可以不必同意。精神病患也有自己的邏輯。<br><br>

不貧窮，運氣好、無知，都有不同答案。<br><br>

今天有個電風扇發出很大聲音，你知道零件有問題，不知道哪裡有問題，需要拆解。問題出在馬達、風扇、螺絲，這個過程中，就知道有這些零件，問題出在哪，按照重要性排列。也可以把所有字句拆出來。微生物、痛苦。<br><br>

怎麼知道植物、微生物沒有痛苦。可以把知道、痛苦，做比較。痛苦重要，還是知道重要。知道，比痛苦更重要。把句子拆開，按照重要性排列，看哪個最重要。<br><br>





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




