---
title:       "離職第三十七週"
subtitle:    "輕鬆的一週"
description: "將腦中預設回覆設定為 NO，除非找到足夠理由說服，才能將 NO 改成 YES..."
excerpt: "將腦中預設回覆設定為 NO，除非找到足夠理由說服，才能將 NO 改成 YES..."
date:        2020-11-09
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">拒絕的策略</h3><br>

這週是幸福地放鬆了。緊急的案子結束後，前陣子常出現的頭痛、胃痛突然都消失了。<br><br>

我再次重讀《斜槓青年：實踐版》一書，其中談到兩項拒絕策略：<br><br>

1.將腦中預設回覆設定為 NO，除非找到足夠理由說服，才能將 NO 改成 YES。<br>

2.如果面對一則邀請，我們心存猶豫，那就千萬不要接受。<br><br>

我同意人要先廣泛涉獵，才能擇一專精。<br><br>

但必須意識到，人生每個決定都有機會成本，畢竟時間與精力有限，早日找到自己的價值，投入於真正喜歡的事才好。<br><br>

那就從今天第一個邀約，開始實踐。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">1，高遠新村文章</h5><br>

陸續完成 10 篇文章，只剩三篇主題文與一篇遊記，就完成此案囉。<br><br>

很喜歡家鄉的採訪案，能繼續與受訪者保持連結，看見這片土地的歲月故事。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">2，局處網站設計</h5><br>

溝通協調，真是件輕鬆的工作。只要找到對的人、釐清現況、讓人放心，案子就能順利推展。挺喜歡這件新工作。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">3，創業團隊官網開發</h5><br>

這週花了不少時間，完成九成官網切版，交付後，還有不少細節要調整，而後端 API 仍等待中。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">4，創業團隊外包案</h5><br>

創業團隊除了核心開發外，偶爾也會發些外包合作，目前有項合作剛報價，等待後續中。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">5，雞籠怪奇檢討會與小慶功</h5><br>

好喜歡這回的檢討會，說了對彼此的感謝、提出可以進步的細節，後續也出現新合作。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">6，新計畫網站報價</h5><br>

這是怪奇後續合作之一，也報了價。很幸運有團隊幫忙處理提案，我想，一人是接不了這麼大的案子，有團隊真好。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">7，室內設計採訪暫緩</h5><br>

原定的採訪，因為受訪者年底太忙而取消，可能延遲至明年重啟。<br><br>

已經習慣每個月都去台北採訪一次，蠻可惜的。不過也空出更多時間，可以緩緩處理手頭其他案子。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">8，Podcast 錄製邀約</h5><br>

自從上回體驗後，我還蠻喜歡錄 Podcast 的。昨晚逛完書店後，收到一則錄製邀請。尚未回覆，還在猶豫中。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">9，鬼滅之刃 & 孤味</h5><br>

為了推進劇情，自己跑去看了《鬼滅之刃》，看完沒什麼情緒，就只為了推進劇情。<br><br>

《孤味》則不一樣，過程中，一直思考著「放下」的意義，最後一幕也哭了。我就不劇透，推薦女生、女兒、姊妹、媽媽、阿嬤進戲院看。<br><br>









<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




