---
title:       "年輕，就該用熱情合理化低薪嗎？"
subtitle:    "工作是為了過好生活"
description: "前幾天看到一則事件，是一位建築業資方，嫌三年經驗的建築設計師，薪水開六萬太高，而發文酸應徵者。這引發設計圈一陣反彈。然而該公司 104 上的薪水待遇，最高的確寫著六萬..."
excerpt: "前幾天看到一則事件，是一位建築業資方，嫌三年經驗的建築設計師，薪水開六萬太高，而發文酸應徵者。這引發設計圈一陣反彈。然而該公司 104 上的薪水待遇，最高的確寫著六萬..."
date:        2020-06-29
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["低薪"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 低薪
- 年輕
- 熱情
- 工作
- 生活
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">嫌應徵者薪水開太高</h3><br>

前幾天看到一則事件，是一位建築業資方，嫌三年經驗的建築設計師，薪水開六萬太高，而發文酸應徵者。這引發設計圈一陣反彈。然而該公司 104 上的薪水待遇，最高的確寫著六萬。<br><br>

根據設計師經驗，台北建築業設計師的薪資行情，為兩萬八至三萬五，少數給到三萬八。加班費從缺。<br><br>

我對於低薪問題，一直很有感。當初就是因為在媒體業的薪水太少，才轉行成為前端工程師。而身旁的設計師朋友，薪水也普遍不佳，日夜操勞。<br><br>

我當上工程師後，世界就不一樣了，文字記者的薪資天花板，是工程師的地板。年薪幾乎翻了倍。吃個便當，終於可以毫不猶豫的加顆滷蛋。<br><br>

看著這則事件，我一直在想，設計師們所付出的熱情，與堅持的理想，真的值得嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">加班</h3><br>

設計圈的爭論中，也提到加班這件事。<br><br>

我在媒體業倒是很少加班，即使加班，也有加班費可領，或是補休可換。<br><br>

但我身旁的設計朋友不一樣，不論是建築、平面設計師，幾乎都有加班惡習，並成為業界常態。甚至聽過每天至少加班兩小時，卻沒有加班費。<br><br>

加班理由，不外乎是東西做不好，或是工作沒做完。<br><br>

東西做不好這件事，應該在應徵時，就知道員工水準在哪裡，開出的薪資也會與能力相符。能力不夠，不該成為加班的理由，而是應該聘請符合水準的員工上班才對。<br><br>

工作沒做完，則代表工作太多。老闆該做的，不是加班壓榨員工，而是花錢請更多人來做。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">你工作是為了什麼？</h3><br>

我們在壞公司上班幾年，當熱情被磨滅、身體被操壞、錢也沒存到時，我們還剩下什麼？<br><br>

是不是就只能轉行？從此當人提起夢想兩字，你就只能笑笑說別傻了，也不敢指望有品質的生活。<br><br>

你可以在工作時嚴格要求自己，但努力工作，是為了過好生活。<br><br>

選家好公司或創業，努力工作，品嘗生活。才是應該追求的人生。<br><br>

永遠別忘，你工作的意義是什麼。<br><br>

如果你不慎忘了，我會一直一直提醒你。如果我不慎忘了，也記得提醒我。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




