---
title:       "最壞的結果不會發生"
subtitle:    "自由接案後，第一次焦慮到睡不著"
description: "周末夜裡，我為了明天要上線的網站，和設計師開著 Zoom 遠端協作，一對一修改畫面直至半夜 1 點，而網站的線上支付上也有問題待解，我好擔心無法如期完成..."
excerpt: "周末夜裡，我為了明天要上線的網站，和設計師開著 Zoom 遠端協作，一對一修改畫面直至半夜 1 點，而網站的線上支付上也有問題待解，我好擔心無法如期完成..."
date:        2020-12-19
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["憂鬱"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者日常
- 自由工作者
- 自由接案
- 情緒
- 憂鬱
- 憂慮
- 恐懼
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">這是憂鬱、失眠人的日常嗎？</h3><br>

周末夜裡，我為了明天要上線的網站，和設計師開著 Zoom 遠端協作，一對一修改畫面直至半夜 1 點，同時網站的線上支付上也有問題待解，我擔心無法如期完成，心情好焦慮。<br><br>

過去，當聽見朋友陷入憂鬱，甚至晚上夜不能寐時，我總是無法理解。而那天夜裡，我體會到焦慮的情緒，在床上翻來覆去就是睡不著，平常的我，幾乎是沾床即睡。<br><br>

我在床上閉眼想著，那些飽受憂鬱症、失眠、焦慮不安痛苦的人，是不是每天過著這樣的生活？到底是怎麼熬過來的？<br><br>

最初睡不著時，我總想著擺脫焦慮情緒，卻做不到。說著簡單，要做到真的好難好難。<br><br>

最後，我用了兩個曾學到的辦法，緩解自己的情緒。一個方法理性，一個感性。<br><br>

理性方式：思考最壞的結果是什麼？我能不能承受？<br><br>

我想，最壞的結果，就是不繼續合作、打壞自己的名聲、讓別人失望。<br><br>

雖然不想有上述結果，但好像是能承受的。<br><br>

感性方式：覺察自己當下的情緒是什麼？<br><br>

我當下的情緒，是憂慮。<br><br>

什麼是憂慮？和恐懼有什麼差別？<br><br>

上情緒課時，老師說過：「恐懼是當下的情緒，屬於生理上的害怕，並且深信那是真的。所有動物身上都有恐懼的情緒。例如小時候怕鬼，並深信鬼會傷害你。」<br><br>

「憂慮則反，它是未來、大概率不會發生的事，動物不會有憂慮的情緒，是人類獨有。例如擔憂工作表現不佳、學業成績不好。」<br><br>

想著想著，不知不覺就睡著了。<br><br>

隔天一早，也就是寫下這篇文的當天，我花了一早上處理完線上支付問題、修改其餘十幾處網站畫面，並向朋友傾訴後，那些憂慮、焦慮忽然間消失了。<br><br>

上述所說的最壞結果「不繼續合作、打壞自己的名聲、讓別人失望」果真沒發生啊。<br><br>

憂慮，是我自找的。就像唐吉軻德幻想出那巨大風車敵人，讓自己深深陷入無法自拔。憂慮、焦慮是如此的可怕。<br><br>

我是個不容易憂慮的人，想將自己這難得遇見的狀況，好好用文字紀錄，下次若再遇見，要更仔細觀察、直視、理解它。<br><br>

光是體會一回飽受憂鬱之苦的人的心情，就如此難受，那些每日受煎熬的人，是怎麼承受至今的？<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




