---
title:       "刻意練習：成為專家的三步學習法"
subtitle:    "比一萬小時定律更有效"
description: "《刻意練習》這本書，提供給想精進某項能力的你，一個可行的做法..."
excerpt: "《刻意練習》這本書，提供給想精進某項能力的你，一個可行的做法..."
date:        2020-04-03
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["刻意練習", "思考"]
categories:  ["鏡思人生"]
keywords:
- 刻意練習
- 思考
- 學習
- 練習
- 一萬小時定律
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">最佳學習法</h3><br>

《刻意練習》這本書，提供給想精進某項能力的你，一個可行的做法。<br><br>

以下內容將會解釋書中提到的三步驟，並試著套用在自己身上，說明實際執行會遇到的困難，以及所得到的收穫。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">學習三步驟</h3><br>

<b>第一，設定具體目標。</b><br><br>

如果以精進外文能力來說，你可以設定每天聽二十分鐘的英語廣播，並寫一篇英語文章。<br><br>

而不能只設定學三十分鐘的英文，目標需要明確，能有可量化數據最好。<br><br>

<b>第二，跳出舒適圈。</b><br><br>

當你習慣每天聽二十分鐘英語廣播時，你可以進階成三十分鐘，或是把一天寫一篇文章，改成寫兩篇。<br><br>

如果不這麼做，你的專業程度很可能會停滯步前。<br><br>

<b>第三，回饋。</b><br><br>

尋求專業建議。或是靠自己找出專業上的缺點，才知道哪些地方不夠好，需要持續精進。<br><br>

如果不尋求專業建議，將導致自己往錯誤方向前進，徒勞無功。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">舉例</h3><br>

我試著將學習三步驟，套用在自己身上。以精進寫作能力為例：<br><br>

一，每天寫一篇文章、閱讀一回書本章節、看三篇不同作者的文章，找出三項文章中的優點，適時加入在每日撰寫的文章中。<br><br>

二，每天多寫一篇短文，使用不同筆法，放在不同平台中。<br><br>

三，請資深文案或文字工作者，幫忙校稿，找出可以精進的地方。例如資深文案建議，寫文章盡量不使用成語，應以舉例為佳。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">困難</h3><br>

小時候學英文，老師總要我們背單字，熟悉文法。但如果這種學習方式是錯的呢？將降低第一、第二步驟的學習效益，因為根本性的方法錯誤了。<br><br>

所以，必須依靠第三步驟的回饋，進行調校。<br><br>

我後來才知道，學習一門語言，必須用「跟讀」的方式，以及不懂也要聽，依靠肢體動作猜出對方的意思，才是最適合人類學習語言的方式。剩下只是練習時間多寡而已。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">結語</h3><br>

我在前公司寫程式時，進步非常迅速，因為帶我的資深工程師，使用的方法正是學習三步驟。<br><br>

當時我每天都有固定、具體的程式碼產出，資深工程師會審查我的程式碼，找出可以寫得更好的地方，並推薦合適的參考資源給我，讓我學習其他專家的做法。<br><br>

雖然享受每日學習的樂趣，但幾乎每天都在打破昨天一部分的自己，<b>這就是進步的代價。</b><br><br>

<b>你準備好打破昨天的自己了嗎？</b><br><br>





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




