---
title:       "成為自由工作者，開展更多機會"
subtitle:    "最高同時 7 件案子"
description: "我成為自由工作者後，最欣喜的是解放了時間與空間，終於不用錯過機會，最高紀錄，曾同時有 7 件案子在手。聽起來事情很多很累，其實不會，只要做好時間管理、任務分配就行..."
excerpt: "我成為自由工作者後，最欣喜的是解放了時間與空間，終於不用錯過機會，最高紀錄，曾同時有 7 件案子在手。聽起來事情很多很累，其實不會，只要做好時間管理、任務分配就行..."
date:        2020-12-01
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者日常"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者日常
- 自由工作者
- 自由
- 案子
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">機會多，有什麼好處？</h3><br>

上班時，我挺喜歡看職缺，對「文字採訪」、「網站開發」、「基隆相關」工作特別感興趣。<br><br>

但當時有正職，一次只能選一種職業，即使我擁有文字採訪、程式開發專業，卻無法並存。<br><br>

當時的解方，是晚上後兼職，「代筆小姐」曾分享，她上班時，透過兼職達 2 萬月收入後，才毅然決然離職，開展自由工作者生活。<br><br>

但多數時候，我們只能看著喜歡的職缺關閉，錯過機會。<br><br>

我成為自由工作者後，最欣喜的是解放了時間與空間，終於不用錯過機會，最高紀錄，曾同時有 7 件案子在手。聽起來事情很多很累，其實不會，只要做好時間管理、任務分配就行。<br><br>

這些工作機會，除了自主詢問外，有從部落格、粉專認識、合作轉介紹、朋友牽線、深入合作、共同接案而來，我列數幾個：<br><br>

現在和南美洲公司遠距合作開發網站，他們是從部落格找到我。<br><br>

採訪室內設計公司、合作年鑑的機會，我是自主詢問。<br><br>

明年與政府合作的行銷案，是合作轉介紹。<br><br>

透過朋友牽線，我認識一間新媒體，有機會成為駐站作家；今年和夥伴共創的「基隆怪奇博物館」，也是朋友牽線的有趣合作。<br><br>

一起打造「基隆怪奇博物館」的夥伴，也有架設官網需求，於是深入合作，協助他們架設官網。<br><br>

我的創業團隊夥伴，和我共同接案，一起接過小型官網案。<br><br>

有這麼多合作機會，有什麼好處呢？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">得知自己的價碼</h3><br>

以前上班，只當面試才談一次薪水，下一次，則要等到調薪階段，或是換工作。待在同間公司，也很難客觀知道自己價碼多寡。<br><br>

若恰好待在傳統公司，更難與時俱進，得知時代脈動，甚至自己降價也渾然不知，導致轉職困難。<br><br>

千萬別將希望，放在同一間公司，做等公司慈悲調薪。<br><br>

當然，正職也有好處。當一件工作重複做，就能越來越上手，持續在同個領域深耕，也能深化技能，工作輕鬆穩定。<br><br>

自由工作者的好處，是能接觸多件案子，每一次都要為自己的專業報價，賺多賺少，就看自己的效率與能力多好。<br><br>

接案時，也訓練自己的談判能力，需要識別好業主、好案子，並更清楚自己的身價。<br><br>

自由接案是戰場，不看年資、也沒有裙帶關係，只看專業實力。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">找到好工作機率高</h3><br>

上班時，要找到理想工作，需要擁有面試好眼光，才能進入優質企業。<br><br>

若不慎進到壞公司，要花時間離職、辦手續、重新找工作，轉換工作成本高。<br><br>

自由工作者接 10 件案子，有 5 件普通、有 2 件雷、有 2 件好、有 1 件極好。<br><br>

選擇機會多，就能深入和優質業主合作，排除不佳案子，養成正向循環，容易有好的發展。<br><br>

就像男女交往，越會看人，嘗試越多，越不容易受騙，越能找到合拍人生夥伴。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">發揮全部所長</h3><br>

成為網站工程師時，我曾經很掙扎，因為我很喜歡採訪寫作，但正職只允許一個，工程師和記者身分，只能取其一。我甚至無法發展其他專長嗜好，處處受限。<br><br>

成為自由工作者後，我擔任過網站工程師、專案經理、採訪記者、企劃發想。<br><br>

不僅如此，我擔任團隊工程師時，有時提供文字優化服務，也幫助團隊釐清任務，充分發揮所長。不再是一個蘿蔔一個坑，只能當團隊的螺絲釘。<br><br>

我不再受限於身分，接案的人是「我」，不只是一位工程師、記者。<br><br>

自由接案，有更多新機會湧入，我能知道自己的身價，深化優質合作，發揮所長，只要喜歡的案子，都有機會合作。<br><br>

記得過去上班時，辭職這件事，總難以開口。<br><br>

成為自由工作者後，只要完成階段性任務，就是時候告別，我也很快地投入下一件有趣的工作上。<br><br>

告別與相會，成了常態。<br><br>

就像人生裡的分合，我相信，實踐出真知。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




