---
title:       "自由工作者日常"
subtitle:    "速食店的生態觀察"
description: "這幾天都在不同地方工作，有在家、咖啡廳、速食店以及私人場所，每個地方都有不同的特點，想說寫些觀察應該蠻有趣的，所以決定來開啟〈自由工作者日常〉系列..."
excerpt: "這幾天都在不同地方工作，有在家、咖啡廳、速食店以及私人場所，每個地方都有不同的特點，想說寫些觀察應該蠻有趣的，所以決定來開啟〈自由工作者日常〉系列..."
date:        2020-03-30
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者日常", "速食店"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者日常
- 速食店
- 自由工作者
- 日常
- 壹又貳分之壹
- 摩斯
- 咖啡廳
- 直銷
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">自由工作者日常系列</h3><br>

這幾天都在不同地方工作，有在家、咖啡廳、速食店以及私人場所，每個地方都有不同的特點，想說寫些觀察應該蠻有趣的，所以決定來開啟〈自由工作者日常〉系列。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">每日的決定</h3><br>

一般，我都會在八點至十點鐘起床，起床第一件事，就是滑手機。主要是看有沒有客戶傳訊息來，接著就決定去哪吃飯，還有是要在家工作，還是去咖啡廳。<br><br>

起初，以為自己在家工作是沒問題的，但前幾天發現，自己還是喜歡在公共環境工作，因為如果一直待在家，會有股萎靡感，越來越懶散。所以今天就決定外出工作，我選擇的是，位於基隆後火車站的「壹又貳分之壹咖啡館」。<br><br>

咖啡館直接面向大馬路，算是路衝，但店內的氣氛溫馨、女老闆親切、餐點價格不高，位置對我來說也方便，整體算不錯。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">壹又貳分之壹</h3><br>

進到咖啡館後，後面唯一的一桌，坐滿了基隆的阿姨們，他們聊的話題包含老公、孩子、孫子、新聞、八卦以及天氣。<br><br>

有趣的是，進入工作模式後，他們的聲音就會自動變成背景音，我完全聽不見。而當我放鬆休息時，他們的話題才又進入到我耳裡：<br><br>

「我在肺炎爆發前去日本，回來不用隔離。但最近疫情越來越嚴重，竟然有人還敢跑出去玩。」<br><br>

「我大兒子像我，小兒子比較像他爸，但他們兩個，一個一百八十三公分，另一個一百八十五，長得很高很高。」「該不會不是你親生的吧？」「怎麼可能啦」<br><br>

<b>大部分的話題，都是「我老公...」「我兒子...」開頭，感覺這就是他們人生的主旋律。</b>我在咖啡廳待了一兩個小時，完成預定的工作後就離開。而身為老自由工作者的女友也正準備出門，於是我們轉戰摩斯漢堡。時間是三點鐘。<br><br>

這篇文就是在摩斯完成的。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">摩斯</h3><br>

<b>一進到摩斯，我就嗅到滿滿的直銷味。</b><br><br>

摩斯二樓，約三分之二滿，一桌坐著五位聊著養生的長輩、另一桌則有位戴著耳機，不停划手機的男子，接著陸陸續續有學生與小情侶上門，學生們穿著制服，安安靜靜地寫作業，都是女學生。而情侶則是女生在玩手遊，男生喝著玉米濃湯看著她玩，不時小聲對話，說實話蠻無聊的。<br><br>

最有趣的當然是直銷。某桌有兩位女性長輩，一人邊講邊用紙筆寫字，寫的內容多是數字被圈起來，然後連接到另一個寫著數字的圈，直銷女依稀說著：「我們年紀大了，可以找些生意來做，我跟你說這個...」因為距離有點遠，所以聽不太到詳細內容，但另一桌直銷就在隔壁，精彩多了。<br><br>

直銷二桌有兩男一女，一男穿著輕鬆便服，另一男則是西裝鼻挺，很明顯西裝人是來直銷的，便服男則是西裝人的朋友，被帶來增員。而女生則是資深直銷，她穿著套裝，八十三年次來自台南，學了七年護理專業後，只當兩年護理師就離開，開始當起直銷。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">直銷</h3><br>

<b>直銷桌從頭到尾的劇情，就是女生主攻，負責介紹公司產品以及如何賺錢，西裝男則負責緩和氣氛，一面勸說便服男加入團隊。</b><br><br>

便服男看起來還沒出社會，從頭到尾，都用一句「<b>我比較傳統啦！不是很想加入直銷。</b>」變相拒絕兩人邀約。<br><br>

但兩人依舊鍥而不捨，女生開始不講公司產品，轉而分析起便服男的性格，說他很有藝術天分，也很聰明，<b>但就是執行力不夠強</b>，通常只會想想，而不會開始做。但我看便服男只是笑笑，沒有正面回覆問題。<br><br>

後來便服男準備要離開了，西裝男送他離開後回來，開始和資深女討論剛剛的狀況。<br><br>

他們打算持續接觸便服男，相信有一天對方會被打動，而今天雖然只有取得個人資料，但可以發現，便服男可能是身上的錢不多，所以不想加入而已，還是有機會的。<br><br>

資深女也分享她的生活。她說她的親姊妹，原本都是護理師，後來是因為身體出狀況，所以都轉行了。家人也感到慶幸，因為最近疫情爆發，如果還當護理師的話，真的挺令人擔心的。總之就是分享心聲給西裝男聽。我邊玩手機邊偷聽，一臉不在意。<br><br>

後來他們離開後，我便有感而發，寫起了這篇文章......。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">結語</h3><br>

出門工作不但有趣，還能迸發出靈感，並有效率地完成工作。先前聽說，還曾有人在摩斯傷心哭泣，也有遇過賣藥的，然而多數來的，都是家庭主婦，可能是趁丈夫上班、小孩上學的空檔，和幾位姊妹出來聊聊天，講些心事。<br><br>

如果覺得一人在家工作頗寂寞，蠻建議來速食店工作，和咖啡廳的氣氛完全不一樣。讓我想想，下次要換去哪工作好呢？<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




