---
title:       "死刑的快意"
subtitle:    "泯恩仇了嗎？"
description: "對於支持廢除死刑，並願意在社群上發聲的人，我覺得很傻。因為大部分台灣人是支持死刑的。你可以從各大網路媒體的討論，或是廢死聯盟發文的留言區看見懸殊的比例..."
excerpt: "對於支持廢除死刑，並願意在社群上發聲的人，我覺得很傻。因為大部分台灣人是支持死刑的。你可以從各大網路媒體的討論，或是廢死聯盟發文的留言區看見懸殊的比例..."
date:        2020-04-02
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["死刑", "思考"]
categories:  ["鏡思人生"]
keywords:
- 死刑
- 廢死
- 廢死聯盟
- 死刑犯
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">一早新聞</h3><br>

今天一早，我看到館長發文嘲笑廢死聯盟，我才知道翁仁賢被槍決了。<br><br>

這幾年，每當有隨機殺人事件，或是死刑定讞及槍決發生，就會引發一陣針對廢死與否的討論。<br><br>

今天想聊聊在網路上看到的意見，以及心中的想法。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">來量刑吧</h3><br>

對於支持廢除死刑，並願意在社群上發聲的人，我覺得很傻。<br><br>

因為大部分台灣人是支持死刑的。你可以從各大網路媒體的討論，或是廢死聯盟發文的留言區看見懸殊的比例。<br><br>

主張死刑的人，他們普遍支持以下四項論點：<br><br>

一，一命換一命，殺人者就該死。<br><br>

二，犯罪者是無法改變的，關再久，放出來還是會犯同樣的罪。我想這點是無庸置疑的，如果認為他以後會改，出獄就會變成好人，就沒有死刑的必要了。<br><br>

三，不只是殺人犯，包含強暴犯、酒駕撞人、虐殺貓狗，有潛在謀害他人性命因子的人，都該死。<br><br>

四，關在監獄還要納稅讓他們吃飯，不值得。越早處死最好。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">支持死刑</h3><br>

如果以上述四點為基礎的話，我認為法律設計會簡單很多。<br><br>

只要有潛在傷害他人因子的人，就該執行死刑。我們從傷害係數最大化開始排下來：<br><br>

1. 殺人犯。死刑。<br><br>

2. 強暴犯、重傷罪犯，讓人一生蒙上陰影，或害人身心殘缺。死刑。<br><br>

3. 酒駕撞人、不會開車還愛開快車者。死刑。<br><br>

4. 對丈夫、太太、小孩、父母使用暴力者。死刑。<br><br>

5. 不顧他人危險，散佈致死傳染病。太危險了。死刑。<br><br>

6. 詐騙集團欺騙普通人一輩子的所得積蓄。會害性格軟弱的普通人自殺。死刑。<br><br>

7. 虐殺動物者。相信敢虐殺動物的人，也會虐殺人類。死刑。<br><br>

8. 在網路上發表暴力影片，發出暴力言論者。明顯地潛在犯罪者，不殺嗎？死刑。<br><br>

9. 極端言論辱罵。遭到羞辱的人，對社會會有恨意而犯罪。死刑。<br><br>

10. 暴力型精神疾病患者，例如躁鬱症。我曾在救護隊遇過該類病患，他們不時會有暴力的行為。死刑。<br><br>

11. 網路霸凌者。讓遭到霸凌的人，對社會有股恨意而犯罪。死刑。<br><br>

如果想補充可以跟我說，目前想到這些。<br><br>

如此一來，社會上的潛在危險便會急遽減少，我們只要心懷善念，就不會有危險發生。<br><br>

蠻好的，不過，可能有不少人會直接處死。<br><br>

但，只要你自認是個好人，就沒問題了吧。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">廢除死刑</h3><br>

支持廢死聯盟的人，真的很傻。<br><br>

你們做這些事情，有什麼好處嗎？<br><br>

你們也不會因此得利，除非你們犯罪。那為什麼還要為「那些人」爭取權益呢？<br><br>

為什麼要像《我們與惡的距離》中吳慷仁飾演的律師一樣，去關心一個人人喊打的死刑犯，被人潑糞、被家人不諒解、沒有錢賺、失去工作，何苦呢？<br><br>

社會安全網真的有辦法建立嗎？<br><br>

光是一個傳染病，全球都無法倖免了，談何安全網？難道你指望公民意識覺醒，大家都開始關心身邊的人嗎？還是政府有能力做到呢？<br><br>

學學支持死刑人的做法，殺死所有潛在犯罪者，不是簡單多了嗎？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">結語</h3><br>

廢除死刑太難。<br><br>

如果建立社會安全網，就能消除世界上所有的惡嗎？我想在我有生之年是看不到的。<br><br>

我們的確也無法替死者家屬代言，說要原諒、要放下，或怎麼做才是正確的，如果家屬真的認為，只有償命才能舒緩情緒，那麼犯罪者還是得死。<br><br>

況且人生都那麼難了，我們連自己的經濟都照顧不好，真的有餘力去接住別人嗎？你多久關心一次那些被邊緣的人？<br><br>

做人真的太難了。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




