---
title:       "和創業家的一頓晚餐"
subtitle:    "如何等待題目發酵"
description: "正確的時機，一輩子就只會有一次。抓住機會的是臉書、LINE以及微信，而不是即時通..."
excerpt: "正確的時機，一輩子就只會有一次。抓住機會的是臉書、LINE以及微信，而不是即時通..."
date:        2020-03-11
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["創業", "自由工作者"]
categories:  ["鏡思人生"]
keywords:
- 思考
- 創業
- 自由工作者
- 題目
- 時機
- 題目
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">認識</h3><br>

前陣子在臉書的設計師社團中，認識一位剛深造回國的設計師，我們打聲招呼加了好友，就在近期，他看到我離職的文章便問，有沒有時間接案？我當然答應。<br><br>

這才認識了創業家 R 先生，在電話中談完需求後，最後還是婉拒了接案邀約。但我們的關係並未結束，因為第二階段的網站工程仍有合作機會，在周間晚上，我們才正式見面，夥同介紹彼此的設計師一起吃了頓晚餐。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">創業這條路</h3><br>

由於商業機密的關係，所以合作的內容、產品以及 R 先生的詳細背景都不會透露。<br><br>

R 先生在美國、中國的科技圈待過，也曾在中國創業，開發一款 Apps。但因為產品開發速度跟不上市場步調，導致初創以失敗收尾，但仍帶給 R 先生不少收穫。<br><br>

現在他回到台灣，打算開發新的產品，主打台灣市場。有趣的不是他選擇的題目，而是 R 先生看待題目的方式。題目就不便透露。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">產品的發酵</h3><br>

我做個比喻，假設回到 12 年前，臉書、LINE、微信等社群媒體尚未迸發之時，我們所使用的是什麼？可能是 MSN，或者是即時通。<br><br>

在當時，這兩款程式相當的紅，但仍然有其限制，因為還沒有到產品的爆發期，也就是網路速度夠快、足夠成熟的開發團隊，以及使用者的需求建立；又可以稱之為天時、地利、人和，而<b>正確的時機，一輩子就只會有一次。</b>抓住機會的是臉書、LINE以及微信，而不是即時通。<br><br>

而 R 先生想要成就的，就是抓住機會的後者，於是在產品爆發期來臨之前，他就要把產品準備好，等到時機成熟時，市場首先就會想到他。<br><br>

<b>而產品要怎麼準備好呢？很簡單，參考其他國家已經成熟的產品。</b>台灣現今滿街跑的 UberEats、foodpanda，也都是中國開啟的一股潮流，這套外送服務的商業模式，在中國早已成熟多年，台灣只是在正確的時機點引入而已。相似的案例還包括 YouBike。<br><br>

而在時機點來臨前，公司會需要販售周邊的服務，才能賺取收入，讓公司能撐過這段不明朗的等待期。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">創業的未知</h3><br>

然而，創業總是未知的。這是我第一次聽創業家分享看待創業題目的觀點。雖然不知道最後會不會成功，以及這種觀點適不適合台灣，但總得試了才知道，畢竟，<b>創業這種事，誰也無法給出正確答案。</b><br><br>







<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>



