---
title:       "離職第四十二週"
subtitle:    "你選擇什麼生存方式？"
description: "若你的團隊合作、專業能力不佳，很可能沒人選你一組，這時你在公司孤立無援，只能選擇默默離開..."
excerpt: "若你的團隊合作、專業能力不佳，很可能沒人選你一組，這時你在公司孤立無援，只能選擇默默離開..."
date:        2020-12-13
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">不夠好，就請離開吧</h3><br>

聚會時，一位工程師朋友分享公司內部很驚人的組織變動（簡稱 OC）。<br><br>

一般工程開發，會有資深工程師、專案經理分派任務，而新的 OC，則將組織打散重組。但，這回不是一般的重組。<br><br>

新的 OC，將原有管理階層全部撤換，改以團體評比作為考績。<br><br>

團體怎麼來？自己去組。<br><br>

就像大學課程分組一樣，自行找組員。<br><br>

組成團隊後，就能接各項任務，任務完成度高、效率好，評比與加薪幅度會隨之升高。<br><br>

若你的團隊合作、專業能力不佳，很可能沒人選你一組，這時你在公司孤立無援，只能選擇默默離開。<br><br>

就像鬥獸場裡的決鬥，弱者淘汰，強者留下。<br><br>

據說這是微軟公司的一種組織方式。<br><br>

我不知道實施的結果會如何，我也難以接受這種方式。<br><br>

但換個方向想。物種的生存，是不是就是這般現實殘酷？零和競爭，沒有永遠的勝利者。<br><br>

幸好，那只是一種生存方式而已，人生的選擇可多呢。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">1，南美洲遠端網站開發</h5><br>

這份遠端工作，好有正職的感覺。每週都有固定工作、開會時間。<br><br>

不同的是在家工作，並且不管白天、晚上、假日，都可以聯絡彼此。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2，局會開會</h5><br>

我算是政府代表的專案經理。這次開會，被合作工程師稱讚邏輯好，希望其他政府案子，也能找我幫忙。<br><br>

我想，不是我邏輯好，而是剛好懂網站，溝通起來更知道其中的分寸與眉角。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">3，創業團隊修改版型</h5><br>

再次修改設計版型，沒什麼大事。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">4，高遠新村追加文字案</h5><br>

案子結束，又請我多追加一篇稿。<br><br>

於是採訪了專案執行人員，將活動起始、過程、成果理清了一遍。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">5，新網站外包案</h5><br>

創業團隊接到新案，找我進行網站開發。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">6，保險賠了 33 萬</h5><br>

今年剛幫家人買保險，上個月在某商家受傷，需要拄拐杖等待康復，約需休息 2、3 個月。<br><br>

我幫買的保險，賠償近 23 萬，年繳保費約 3 萬，這次住院費用 7.5 萬。<br><br>

我另外還向商家產險索求賠償「公共意外責任險」，拿了 10 萬元賠償金。<br><br>

大家基本的意外、醫療保險要買足啊，其他不買無所謂。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">7，今際之國的闖關者</h5><br>

追了 Netflix 新劇《今際之國的闖關者》，是類似網路小說《無限恐怖》的無限流影劇。<br><br>

主角是《死亡筆記本》的 L，破解各關卡、遊戲管理者的懸念都好有趣，推薦去看。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




