---
title:       "迷信不好嗎？"
subtitle:    "羊群效應與合理化"
description: "你知道嗎？不只是人類，其實動物也很迷信..."
excerpt: "你知道嗎？不只是人類，其實動物也很迷信。..."
date:        2020-04-04
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["迷信", "合理化", "羊群效應"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 羊群效應
- 合理化
- 迷信
- 從眾效應
- 宗教
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">你迷信嗎</h3><br>

你知道嗎？不只是人類，其實動物也很迷信。<br><br>

<b>行為主義大師史金納（B. F. Skinner）曾做過一個實驗：只要籠裡的鴿子做出動作，就給它食物。久而久之，鴿子就出現莫名的迷信行為。例如撞頭、逆時鐘飛行。鴿子迷信認為，要做出某些行為才會有食物出現。</b><br><br>

反觀人類的迷信範圍就更廣了。從宗教團體、心靈勵志書，小至晚上不能剪指甲、搖風鈴。此外，台灣鬼月的迷信就更多了。<br><br>

這裡不談不影響生活作息的迷信，只談宗教，或是聲稱帶給你能量的迷信，例如前幾年的紫衣。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">什麼是迷信</h3><br>

先解釋何謂迷信。<br><br>

<b>迷信是指，將兩個沒有邏輯關係的現象，連結再一起。</b><br><br>

我們可以做個練習：<br><br>

把水倒在神明桌上，神明桌會濕。是科學。<br><br>

把水倒在神明桌上，會招來厄運。是迷信。<br><br>

把錢交給陌生人，會損失金錢。是邏輯。<br><br>

把錢交給陌生人，會帶來好運。是迷信。<br><br>

迷信聽起來很笨呢？其實不，它是一種聰明的演化結果，其中也有科學試誤法的精神存在。<br><br>

例如我們頻頻將錢交給陌生人，而它的確為你帶來好運，那很好。<br><br>

如果最後發現，根本沒帶來好運，你可能就不再信它了。<br><br>

所以迷信其實很好嗎？也不是。因為會有兩種心理機制影響我們做出錯誤判斷。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">羊群效應與合理化</h3><br>

<b>第一，是羊群效應。</b><br><br>

它指的是，人們受到多數人一致的思想或行動影響，而跟從大眾的腳步。<br><br>

但大眾的行為很可能是錯誤，或不適合你的。<br><br>

例如從小大家學習英文的方式就是背誦，但它適合你的嗎？<br><br>

大家都說，努力讀書，以後就會有好的工作，但它是正確的嗎？<br><br>

<b>第二，是心理學的合理化。</b><br><br>

指將不合理的行為、言論、信仰，自圓其說。有硬坳的意思。<br><br>

常見的有酸葡萄心理：把得不到的說成不好的。還有甜檸檬心理：得不到葡萄時，把檸檬說成甜的。最後還有推卸責任：把個人的失敗，推給其他理由。<br><br>

由於這兩種心理機制，導致你以為這則「迷信」是有效的。<br><br>

那麼，要如何判斷宗教團體是否有用，抑或只是個迷信呢？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">判斷是迷信，還是真的有用</h3><br>

我有個很簡單的方式，就能判斷。<br><br>

如果這個團體，標榜可以獲得能量，或是更好的社交能力的話。<br><br>

你可以藉由減少參加團體，感受是否變得更好，是否獲得它標榜的能力。<br><br>

<b>如果發現沒有，你必須像毒品成癮一樣，定期吸食才能補充能量。那它就只是個迷信。</b><br><br>

<h3 class="article-h1-color">迷信不好嗎？</h3><br>

事實上，大部分的宗教，都能帶給人正向的能量。<br><br>

即使它不符合邏輯，但只要不讓人受到傷害，其實也無傷大雅，不必特別擔心。<br><br>

說不定，我一直以來相信的邏輯思考，可能也只是一種迷信呢。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




