---
title:       "別人說話時，你都怎麼反駁？"
subtitle:    "比你慘，也比你好"
description: "當你說：「今天工作好累，最近都加班到九點才回家。」他會說：「我比你更累，我連假日都在工作。」你這是在安慰我嗎？"
excerpt: "當你說：「今天工作好累，最近都加班到九點才回家。」他會說：「我比你更累，我連假日都在工作。」你這是在安慰我嗎？"
date:        2020-07-20
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["說話的藝術"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 說話
- 反駁
- 著急
- 比較
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">比你慘</h3><br>

你遇過這種人嗎？<br><br>

當你說：「今天工作好累，最近都加班到九點才回家。」他會說：「我比你更累，我連假日都在工作。」你這是在安慰我嗎？<br><br>

當你說：「前陣子跟女友分手了，心情好差。」他會說：「你才交往幾個月，我跟交往好幾年的女友分手欸。」聽你這麼說，我該高興嗎？<br><br>

這不是個案，我發現自己也會有「我比別人更慘，我比別人更累」的錯覺，甚至不顧別人感覺脫口而出。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">比你好</h3><br>

還有一種人，你也遇過嗎？<br><br>

當你說：「我下週要去蘭嶼玩耶，好開心！」他會說：「我下個月要去澳洲啦。」哇，你去得比我遠。<br><br>

當你說：「老闆終於願意幫我加薪了。」他會說：「我們今年年終 double，還招待搭遠洋郵輪耶。」只有加薪好像不怎麼樣。<br><br>

大家都怕自己過得不好，被人比下去。<br><br>

相信你常聽別人媽媽說，自己小孩很聰明，考試都考前三名。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我覺得不是這樣</h3><br>

最後一種人，你遇過嗎？<br><br>

當你說：「我覺得共和黨在防疫上，做得很差。」他會說：「怎麼不提民主黨？它做得更差。」是一樣爛的意思嗎？<br><br>

當你說：「北部粽有夠無趣的，不就是油飯嗎？」他會說：「南部粽黏呼呼的，是泡過水的油飯吧？」泡過水表示更好吃嗎？<br><br>

這是價值觀捍衛之爭，和前兩項比較稍有不同。<br><br>

相同的是，從每一句話裡，你能聽見話中話，也能看見自己的價值觀。<br><br>

當有人說自己很慘時，你卻著急說自己更慘，代表你是個驕傲的人。<br><br>

當有人說自己過得很好時，你卻著急表示自己過得更好，代表你不夠有自信。<br><br>

當有人挑戰你的價值觀時，你卻著急捍衛時，代表你已經有了立場。<br><br>

你也跟我一樣，著急著反駁別人嗎？<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




