---
title:       "不結婚的話，就容易分手"
subtitle:    "婚姻是愛情的解藥？"
description: "你的人生就像一部持續前進的火車，有人上車，也有人下車，誰又能陪誰一路走到最後呢？"
excerpt: "你的人生就像一部持續前進的火車，有人上車，也有人下車，誰又能陪誰一路走到最後呢？"
date:        2020-04-25
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["愛情", "婚姻"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 愛情
- 婚姻
- 離婚
- 分手
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">未來有什麼打算？</h3><br>

昨天工作時，朋友突然敲我問：「你們未來有什麼打算嗎？」<br><br>

當下直覺，朋友是在問我：「有沒有結婚的打算？」我便回答：「如果你問的是結婚的話，是有和另一半是有聊過啦，但目前沒這個打算。」<br><br>

接著我們繼續聊後，朋友才告訴我，是因為有人提出一個觀點，所以才想找人討論看看。<br><br>

這個觀點是：<b>「不結婚的話，就容易分手。」</b><br><br>

因此，我們針對這個命題討論了起來。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">結婚的理由</h3><br>

首先想的是，如果要結婚，我的理由會是什麼？<br><br>

對我來說，結婚的理性理由有兩個，<b>一是為了雙方「保障」，二是為了小孩。</b><br><br>

保障的意思是什麼？<br><br>

意思是，當兩人再一起時，若有一人負責賺錢，另一人負責家務時，如果有一天，外出工作的一方決定分手的話，那麼長期遠離職場，選擇負責家務的人，很可能會驟失經濟支柱，導致生活困難。<br><br>

但如果有了婚姻的話，至少在經濟上，對失去工作能力的一方是有保障的。<br><br>

再來就是為了小孩了。有了婚姻的話，小孩戶籍的父親欄才不會是空白的，導致小孩生活的不便，或是失去相關權益，除非父親選擇複雜的認養手續。<br><br>

除了以上兩個理性理由外，其他都是屬於感性的。<br><br>

例如：彼此認為結婚是一種愛情見證，所以才想結婚，或是雙方父母樂見其成。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">以前的人離婚率比較低</h3><br>

說到這裡，朋友突然問一句：「<b>以前的人是不是比較少離婚？為什麼我們這一代的離婚率比較高啊？</b>」<br><br>

我想了想，以前的人真的是因為愛的比較深，或是生活比較單純，所以才沒離婚嗎？還是因為孝道、傳統的華人文化，所以才不離婚的？<br><br>

我認為是後者。<br><br>

我看過一些家庭，夫妻倆的關係是平淡的，每天連問候都嫌多，或是互相怨懟、第三者出現的都有。在這樣的關係下，遏制住他們不離婚的原因，往往是為了給子女一個完整的家庭，或是無法忍受父母、友人側目的眼光。<br><br>

我相信在結婚時，彼此都是相愛的。只是人生總會有意外，關係很難能一帆風順，都是靠著幸運，以及持續學習才有可能。<br><br>

所以我認為，結婚和幸福，婚姻與愛情，並沒有關係。<b>結婚反而比較像一種考驗，透過承擔更多責任，來更清楚地認識對方。</b><br><br>

<h3 class="article-h1-color">分手不好嗎</h3><br>

話又說回來，<b>難道兩個人再一起後，就一定要走到底嗎？分手真的不好嗎？</b><br><br>

我在不同時期，結交的朋友也都不同。國小、國中、高中、大學、出社會，交往的朋友類型都不同。<br><br>

以前曾經膠似漆的朋友，也都各有各自的生活主軸了。但這沒有不好，<b>你的人生就像一部持續前進的火車，有人上車，也有人下車，誰又能陪誰一路走到最後呢？</b><br><br>

話再說回來一點點。所以你為什麼要結婚？你們之間的愛，一定得用婚姻才能維持嗎？<br><br>

或許事情也沒那麼複雜，結婚可能就像一趟遠方的旅程，覺得值得期待，或是這條路的風景更美，那就去走走看吧。反正人生再怎麼樣，也都不會有對或錯。<br><br>





</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




