---
title:       "離職第五週"
subtitle:    "新機會出現與專案開始"
description: "這週過得很開心，因為許多案子都要開始了，不僅有網站開發，還有文字採訪。可以用兩種專長賺錢維生，是我理想生活的樣貌，現在似乎更接近了些..."
excerpt: "這週過得很開心，因為許多案子都要開始了，不僅有網站開發，還有文字採訪。可以用兩種專長賺錢維生，是我理想生活的樣貌，現在似乎更接近了些。.."
date:        2020-03-29
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">忙碌的一週</h3><br>

這週過得很開心，因為許多案子都要開始了，不僅有網站開發，還有文字採訪。可以用兩種專長賺錢維生，是我理想生活的樣貌，現在似乎更接近了些。<br><br>

目前有五個確定的合作對象，還有一個仍在談。有人可能會疑惑：一次接那麼多個案子，做的完嗎？其實，每個案子的開發時間不一，所以不這麼做的話，很可能會有空白期，導致沒有收入，所以必須一次和多人接洽。<br><br>

我也很享受工作模式的切換，例如使用不同的技能工作、和不同性格的人合作。這些經驗，都能並行地提升其他專案的品質，甚至雙雙可能會有異業結合的機會呢。<br><br>

現在的日子，算是挺理想的。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">設計公司採訪案</h3><br>

這間是我主動投遞記者履歷，才找到的工作。上週負責人表示收到，但目前沒有適合我的案子。結果這週竟突然來電，問我對設計公司的採訪有沒有興趣？當然有！<br><br>

隔兩天後，我和負責人約在星巴克碰面，談了詳細的採訪內容後，當場簽約。四月先嘗試寫四篇採訪稿，如果順利，之後每個月的四篇稿就交給我了。<br><br>

非常希望能順利完成任務，所以在其他工作之餘，也盡快將訪綱寄送給負責人過目。總之，非常興奮獲得這份工作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">基隆團體官方網站開發</h3><br>

因為每週都會和基隆許多在地團體一起開會，籌備年底的特殊活動，其中一個團體有開發官網的需求，所以就找我聊聊。<br><br>

目前是打算一起討論設計，再由我來開發。但實際開發時程，要等團體通過政府的紓困補助案，所以也打算一起擬報價單給政府審核。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">基隆團體網站調整</h3><br>

一樣是基隆認識的團體，他們原先就有個網站，但因對方工程師忙碌，所以想請我協助修改畫面。聽說是用 ruby 開發，但還沒實際碰到不確定。這會等到團體喬好時間，再讓我到辦公室修正。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">台南遠端面試</h3><br>

這是從 CakeResume 找到的接案公司，他們有前端工程師的職缺需求，但不限定合作方式，所以就投遞履歷，想說認識看看。<br><br>

過幾天後，他們找我週五遠端面試，我們是透過 google hangout 視訊。那天認識兩位超全能的創業工程師，從 app、前端、後端通包，年紀也才 30 多，而且都是遠程工作，其中一人還在緬甸呢！<br><br>

期待下週會收到好消息。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">好久不見的線下會議</h3><br>

先前提過，我已加入一間創業團隊，負責前端的程式開發。這次是第一次參加夥伴的線下會議。<br><br>

除了兩位負責人外，還認識了兩位 UI/UX 設計師，和一位後端工程師，我們在私人場所開會，在兩小時半的會議中，確定接下來幾個月的工作內容與分工，也認識了其他的團隊夥伴。<br><br>

我還是蠻喜歡和人面對面，除了溝通更有效率外，也更有溫度，而不是冷冰冰的電腦訊息或串流視訊。<br><br>

此外，在會議中，也接觸近期正學習的粉絲經營，以及理解 BD（業務開發）的重要性，這兩項算是創業必備技能，可以有案例在我眼前實作，是個很好的學習機會。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">學寫程式</h3><br>

週間有位臉書朋友詢問，要如何學寫程式？<br><br>

因為先前有教兩位學生學寫程式的經驗，一人已經在上班，另一人則到了最後完成作品的階段。所以想說，如果有興趣，也是可以花時間教他。目前還在等對方下定決心。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">模擬面試官</h3><br>

週二應恩師之邀，回到之前學寫程式的學校，幫新一屆即將畢業的同學，做了一整晚的模擬面試。每人有半小時時間，二十分鐘面試，十分鐘回饋面試狀況。<br><br>

聊了一整晚口乾舌燥，但挺好玩的，期間也和同學分享接案的生活，大家也都挺有興趣，但不建議他們馬上當自由工作者，因為到公司磨練幾年還是有其必要。有專業能力，才會有人找上門。<br><br>

若對當天面試心得有興趣，可以參考<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200326/" target="_blank">〈junior 前端模擬面試：面試官心得〉</a>。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">戶外實境解謎遊戲</h3><br>

週四和朋友們一起去玩《這不是死了一個人的問題》，雖說是去玩，但其實是去工作的，詳情與評價就不多說。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">基隆團體開會</h3><br>

這週和基隆團體仍有開會，這次討論較多創作與角色設定，但詳細內容一樣不便透露。請期待我們完成的那一天！<br><br>

另外還聊到「學習風格」，我另外有寫一篇文章以及心理測驗供大家玩玩，有興趣請參考<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200327/" target="_blank">〈kolb 學習風格：你都怎麼學習？〉</a>。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">部落格文章</h3><br>

雖然這週非常忙，但還是有每日更新文章，這算是我的自信來源，所以還是希望能持續做下去。<br><br>

另外我也寫了一篇文章，介紹自己都怎麼寫部落格，有興趣可以看<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200329/" target="_blank">〈怎麼寫部落格文章？〉</a>。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




