---
title:       "生命本質提問：你想要什麼？"
subtitle:    "我的答案很簡單"
description: "臉書看到一則提問：「人生，你想要的是什麼？」一時間，我無法回答。細細思索後，歸納平時驅使我做事的動力，竟是「不想無聊。」這是什麼意思？"
excerpt: 臉書看到一則提問：「人生，你想要的是什麼？」一時間，我無法回答。細細思索後，歸納平時驅使我做事的動力，竟是「不想無聊。」這是什麼意思？
date:        2020-07-25
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        []
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 想要
- 生命本質
- 提問
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">人生，你想要的是什麼？</h3><br>

臉書看到一則提問：「人生，你想要的是什麼？」<br><br>

一時間，我無法回答。<br><br>

細細思索後，歸納平時驅使我做事的動力，竟是「不想無聊。」<br><br>

這是什麼意思？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">不想無聊</h3><br>

「無聊」這件事，驅使我做不讓我無聊的事。有人選擇看劇、運動、看電視。<br><br>

我的選擇是工作、看書、和不熟朋友聊天。<br><br>

工作的過程：接案子、學習、開始作業、溝通、衝突，最後賺錢。<br><br>

看書的過程：內容有趣、寫成文章、有人回應，最後反思。<br><br>

不熟朋友聊天的過程：認識新生命、有了故事、沉澱省思，所思所想，成為自己的一部分。<br><br>

若要我看劇，我寧願工作或寫文章，比較有趣些。<br><br>

「不想無聊」和好奇心不同，比較接近找樂子。<br><br>

例如，當你找我去學芳療，引發我興趣，我大概會答應你。<br><br>

這是我的行為模式。也是回答「人生，你想要的是什麼？」時，我的答案。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">自由工作者的變動生活</h3><br>

要讓我投入一件事，它就得設計得有趣些。<br><br>

而自由工作者的生活，恰好有冒險因子，也有無法控制的因子，讓我在工作半年後，還是深深著迷。<br><br>

這個月想多賺點，可以多接些案子。<br><br>

這個月想輕鬆點，默默安靜就好。<br><br>

景氣差時，案子可能少些。<br><br>

今天想瘋狂工作 14 小時，可以。<br><br>

今天想到咖啡廳工作，沒問題。<br><br>

接下來幾個月，只想接採訪案，不想開發網站，也沒問題。<br><br>

過去上班，模式比較單一，難怪記者身分適合我。當工程師時，勉強在開發中找尋樂趣。<br><br>

但都比不上現在自由接案來得好玩。<br><br>

人生，你想要的是什麼？<br><br>

這句話很難回答，今天碰巧看了篇文章，有了靈感，才生出這些想法。<br><br>

弄懂這則提案，相信人生能活得更清楚些。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




