---
title:       "願意為「不通勤」付出多少代價"
subtitle:    "偽通勤一日有感"
description: "前幾天早上為了採訪，早早八點起床，走去車站排隊等車，仿佛回到上班時光。這時心中吶喊：「我再也不想早起通勤啦，我要珍惜現在的案子，寧願假日也工作，就是不要通勤！」"
excerpt: "前幾天早上為了採訪，早早八點起床，走去車站排隊等車，仿佛回到上班時光。這時心中吶喊：「我再也不想早起通勤啦，我要珍惜現在的案子，寧願假日也工作，就是不要通勤！」"
date:        2020-08-06
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者", "斯多葛學派"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 斯多葛生活哲學55個練習
- 斯多葛學派
- 斯多葛
- 書評
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">討人厭的通勤</h3><br>


前幾天早上為了採訪，早早八點起床，走去車站排隊等車，仿佛回到上班時光。這時心中吶喊：<br><br>

「我再也不想早起通勤啦，我要珍惜現在的案子，寧願假日也工作，就是不要通勤！」<br><br>

通勤模式讓人生出一股急躁感：趕著上車、趕著度過塞車、趕著下車赴約。<br><br>

以前是抵達公司後加上 9 個小時就能下班，每次為了早下班，就要算好抵達站牌的最快路線，為的只是多幾分鐘回家休息的時間。當時真的太慘。<br><br>

前幾天讀到《斯多葛生活哲學55個練習》關於掌握幸福的方法，正巧可以對應到通勤這件事。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">擁有的幸福</h3><br>

人常說，要珍惜當下擁有的幸福。<br><br>

這句話太抽象，過去聽到後，總很快拋到耳後，覺得是心靈雞湯，根本難以實踐。<br><br>

斯多葛學派厲害的一點，是很會轉彎，賦予舊道理新穎想像，以及能夠實踐的方法。<br><br>

斯多葛學派認為，你只要「想像」失去擁有幸福的狀態，人就會更珍惜了。這是什麼意思？<br><br>

可以想像，身無存款的模樣，吃頓飯連 10 幾塊錢都要計較，晚餐吃不飽，只能等到明天早餐再吃。<br><br>

可以想像，沒有另一半在身旁的模樣，一人吃飯、一人騎車、一人在夜裡無語著。<br><br>

可以想像，失去雙手的模樣，不再能使用手機、電腦，不再能拍手。<br><br>

可以想像，生命只剩一個月的模樣，眼前每件小事，都將成為與世界道別前的最後一件事。<br><br>

想像後發現，我忘記關心那些「沒有」的幸福，而是對「擁有」的幸福充滿感謝。這句話聽起來好心靈雞湯。<br><br>

斯多葛學派認為更高一層的境界，是隨時準備好「失去」幸福。的確，我們總有一天會失去這些，包含生命，包含愛。<br><br>

讀斯多葛學派時，我總有個感覺：學派總以最悲觀的角度體驗世界，而非商業社會期待的樣貌。商業社會期待人們要求更多，才能生產更多，資金流動最大化，商業才能進行下去。就像房地產、股票若缺乏流動性，價格就會停滯甚至下跌。<br><br>

若人的追求無止盡，就永遠不會有感到滿足的一天，也就無法真正幸福。斯多葛學派倡導的行動，可以說是反社會的。<br><br>

想要學習斯多葛學派，就會和社會主流價值觀分歧。這就關乎你要的信仰是什麼，想要符合主流，還是找到幸福？<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




