---
title:       "離職第三十一週"
subtitle:    "在孤島上做了一天的自己"
description: "三萬元案子，三天做完日薪一萬；十天做完日薪三千。想賺多少？期限自己給 ..."
excerpt: "三萬元案子，三天做完日薪一萬；十天做完日薪三千。想賺多少？期限自己給..."
date:        2020-09-28
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">想賺多少？期限自己給</h3><br>

買了聯合報《500輯》一刊，這期主題是自由工作者，裡頭寫了段很有感的話：<br><br>

「三萬元案子，三天做完日薪一萬；十天做完日薪三千。想賺多少？期限自己給。」<br><br>

的確是這樣。<br><br>

以我為例，網站開發案子，我若報價兩萬元，會粗估自己二至五天能完成；四萬元，則四至七天內完成。<br><br>

文字案就沒那麼好價，列大綱、採訪、寫採訪記錄、寫稿、修正，以字計價 2.5-4 元，花費時間與心力極多，一案就算有一萬元，也不算多。<br><br>

即使如此，文字與程式開發，我兩樣都喜歡，也都放不下，況且他們都是這世代最棒的「工具」。在人睡覺時，仍能繼續發揮影響力、也是能迅速複製傳播的好工具。<br><br>

回到正題。有能力快速完成工作，就能多賺些錢；願意花多些時間工作，能賺更多錢。<br><br>

這時，自由工作者很容易會把所有時間花在工作上，就像我，從醒來到睡前，多半會在電腦前工作，即使上週去花蓮玩，也花了四至六小時時間工作。<br><br>

有錢賺是好事，但要拿捏好分寸，就不容易了。<br><br>





<h5 class="article-h1-color">1，基隆團體遊戲開發與開會</h5><br>

開會前一天，我還在趕遊戲網站進度，幸好 demo 時迴響不錯，總算完成 1/4.5 條線，以及整體架構，下次見面就要給完整版，若時間充裕是沒問題。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2，院所年鑑</h5><br>

這週完成兩章節，我負責的部分只剩 2.5 章，或許下週就能完成，就剩二次修改囉，總算能看見出品的曙光了。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">3，創業團隊網站開發</h5><br>

花了完整一兩天時間，完成積欠的頁面，也和夥伴開了一次遠端會議，粗估網站 11 月上線，從夥伴創業就合作至今，總算快完成第一階段的任務了。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">4，室內設計採訪選圖</h5><br>

這次工作較簡單，整理室內設計公司過往作品，以及常見設計風格參考圖片，準備下次採訪時用。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">5，回信</h5><br>

每次收信，就像在看人生百態般，有來自大一新生的傾訴、詢問程式語言開課的人、面對工作兩難抉擇的青年、想嘗試接案的上班族。<br><br>

我都曾經是他們，這些煩惱都似曾相似，那時候自己是怎麼走過來的呢？<br><br>




<h5 class="article-h1-color">6，秋季</h5><br>

中秋連假、下雨天，我都沒有特別開心或不開心，以前上班時，連假前心情會超好，下雨天則感到煩躁。<br><br>

而現在只想避開街上人潮，覺得下雨天買飯好麻煩。所以昨天直到下午才吃第一餐，今天則兩三點才吃午飯。<br><br>

今天除了電話談公事、自己唱唱歌外，好像也沒說到話，有種在孤島上，做了一天自己的感覺。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




