---
title:       "一個沒有標準答案的奇怪團隊"
subtitle:    "即使沒有收入，我們也願意做"
description: "「我們和其他團隊有什麼不同嗎？為什麼活動過程這麼順利？」"
excerpt: "「我們和其他團隊有什麼不同嗎？為什麼活動過程這麼順利？」"
date:        2020-12-30
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["基隆怪奇"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 基隆怪奇
- 基隆
- 怪奇
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我在基隆有一群很奇怪的夥伴，明明各自忙得要命，卻願意無償一起搞創意。昨晚我們在休旅車上，聊了挺有趣的話題：<br><br>

「我們和其他團隊有什麼不同嗎？為什麼活動過程這麼順利？」<br><br>

今年，我和這八位夥伴成立團隊，在自己的家鄉基隆舉辦桌遊工作坊、劇團演出、實境解謎遊戲。活動過程約有數百位民眾參與，也稍稍搞出些名堂。<br><br>

我們對自己很好奇，今年的成功是怎麼來的？這份經驗能否複製？因此，我們與另一個同質性高的團隊進行比較。<br><br>

「比較」這個詞聽起來很負面，不如說是找出彼此的特點。我們總結出兩項：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1. 相似專業 & 相同專業背景</h3><br>

不知是否刻意，我們團隊成員的專長皆不同。<br><br>

專業包含劇團演出、撰寫企劃書、工程開發、視覺設計、遊戲劇情設計、影像製作、道具製作，我們各據山頭，彼此專業不會打架，或許會提供個人意見，但最後的決定，仍保留給具備專業的人。<br><br>

另一個團隊則是專業相似，可能會發生內部競爭狀況，細節不清楚，而好處是能彼此輔助。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 工作與生活分開 & 混合工作與生活</h3><br>

我們團隊開會，是準時開始，盡早結束。<br><br>

另一個團隊本身凝聚力高，生活與工作經常混合在一起。在開會時間，會先有幾個小時的暖場、閒聊時間，才會緩步進入工作討論。這也是該團隊平時的生活方式。<br><br>

除上述兩點外，兩個團隊擁有不少共通點：關心家鄉基隆、人好相處、想為家鄉做點事。<br><br>

基隆團隊有項有趣特色：基隆小，每個在地耕耘的團隊彼此認識，成員間偶有合作。<br><br>

討論到這，我們仍不清楚活動順利的原因，只是更知道團隊的特點，更珍惜這段緣分。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">一群只想玩、不想賺錢的人</h3><br>

前一晚在宜蘭民宿裡，我們還在餐桌上開了一、兩小時會議，商討明年度計畫。<br><br>

會議中，有個很驚人的共識，我們針對三件事情進行權重排序：商業化賺錢、重視團隊合作本身、發揮自身專業。<br><br>

團隊多數人，將「重視團隊合作本身」排列第一。認為最重要的，是一群人一起執行專案的過程，成果近乎無所謂。<br><br>

真是一群很奇怪的瘋子，無紀律中又保有個人紀律，最後竟完成出很有意思的作品。<br><br>

就是這樣一群人，讓彼此好感動。大家放棄其他賺錢機會，願意做些有趣嘗試。<br><br>

明年，不曉得會做出什麼成果，不過結果不重要，能繼續和這一群人玩得開心，重要多了。<br><br>

這篇是今年最後一篇文，不打算總結心得，依舊是分享生活上的經歷與觀察。新年快樂。<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




