---
title:       "離職第二週"
subtitle:    "適應與收穫"
description: "臉書發文後，蠻多在不同時期認識的朋友私訊我，有人想問轉職前端的方式、有人想訴說現階段的煩惱、有人是關心我當下的狀況、還有想認識書本作者的，也有我主動敲的老朋友。不論用什麼方式產生聯繫，都讓我感到溫暖與開心..."
excerpt: "臉書發文後，蠻多在不同時期認識的朋友私訊我，有人想問轉職前端的方式、有人想訴說現階段的煩惱、有人是關心我當下的狀況、還有想認識書本作者的，也有我主動敲的老朋友。不論用什麼方式產生聯繫，都讓我感到溫暖與開心..."
date:        2020-03-08
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["鏡思人生"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / Siddharam 西打藍<br><br>

<h3 class="article-h1-color">前言</h3><br>

228 連假時，和朋友了去了趟南庄、北屯放假，也順道參加學姊的婚禮。在台中印象較深的是，沿路的店家都喜歡種植栽，鐵線蕨和鹿角蕨最受歡迎，在北屯的路上，沿街都有黃色的風鈴木飄揚，而我最喜歡的地方則是米奇樹，喜歡在樹蔭下休憩，在隔壁的樹幹上爬上爬下的，真希望基隆也能有這麼多樹木。<br><br>

我蠻喜歡寫離職週記的，它可以帶你盤點上週做了什麼、時間都花到哪裡去了，也藉此感謝自己，有好好的生活著。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">買沙發</h3><br>

從以前就很喜歡躺沙發，但因為床本身就很舒服，所以遲遲沒買下手。<br><br>

最近因為時間充裕，所以平常就會逛逛蝦皮，看有沒有喜歡的沙發，雖然價錢都不錯，但因為沒真的坐過，所以也不敢買下手，我也曾考慮過二手沙發，但上網搜尋過的品質都沒那麼好，而且沙發算是較私人的家具，所以還是決定買全新的。<br><br>

最後跑去 IKEA 逛了一圈後就下單了，周一付款、周三到貨。但家裡住在菜市場，我不慎把時間勾選在中午，害他們的配送車卡在市場中有點尷尬，幸好最後順利停好車，把沙發送了上來。因為是可拆卸式的沙發，怕自己組裝不好，所以還額外花了搬運費和組裝費請他們幫忙，不過相當值得，因為螺絲種類真的不少，搬運也挺困難了。總之，最後家裡終於有沙發囉。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">台北談案子</h3><br>

周一除了買沙發，下午還去客戶的辦公室談案子，我們是第一次碰面，對方有資深設計師、專案經理、業務開發共同與會，大概談了 40 分鐘，更細地確定完成時間與任務後，我們就結束會議了。<br><br>

可惜的是，他們因為老闆有其他安排，所以最後這個案子算是沒有合作了，不過還是有收穫的，第一次知道 Joomla 這個 CMS 平台，也知道原來會有平台轉移的需求，同時也讓自己更熟悉 WordPress，蠻好的。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">WordPress 主機購買與排版</h3><br>

為了幫朋友架部落格，順道練習 WordPress 的排版與使用方式，我在 SiteGround 買了主機，並安裝 WordPress 和熱門的 Avada 主題。<br><br>


研究後才發現，原來真的不難，我只是恐懼不熟悉的事務，所以才拖到第二周才練習，但在克服後有股成就感，更增強自己的信心。對 WordPress 的安裝與 Avada 主題有興趣可以點以下連結參考：<br><br>

<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200304/" target="_blank">WordPress 架站教學 | SiteGround 主機</a><br>
<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200305/" target="_blank">WordPress 主題安裝教學 | 以 Avada 為例</a><br><br>



<h3 class="article-h1-color">開始練重機</h3><br>

周一報名重機，周五早上、下午就開始練習囉。<br><br>

和我一起報名的朋友超瘦，大概只有 40 公斤，牽車只能靠人幫忙，我們第一次一起去練時，經常一起熄火，爾後才慢慢學會怎麼控制換檔，讓車子不會容易熄火。<br><br>

週六下午練習時，我們就熟練許多，從加速至時速 25 公里並急煞、直線七秒、左右繞圈、通過紅綠燈與平交道，竟然都能過關了，我們倆超開心，充滿成就感。下禮拜五就要考試了，應該可以過啦。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">新團體週二會議</h3><br>

因為開會內容保密，所以不透露。一樣是從早上一路開到下午的會議，這次也更清楚一系列活動的內容，以及資深工作者是怎麼抓時程、預算，以及定案的。<br><br>

以前開會常常有個迷思，就是大會議期間，通常是報告進度，以及回報問題，而不是當下將議題定案。但這次開會發現，小組之間的分工並不是完全分離，而是各組都有核心任務，但每個人都能參與不同組別的任務，而非各司其職。我想，在公司習慣的思維應該要鬆動鬆動，嘗試些新的做法。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">臉書發文</h3><br>

周間我在個人臉書透露離職的訊息，同時推薦了朋友的新書，也分享自己當下的狀態，獲得許多朋友關心及邀約，下面的內容都是在發文後產生的效應。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">創業合作開發案</h3><br>

一位在網站相關社團認識的設計師，知道我現在的狀態後，推薦一位創業中的朋友找我合作，希望能協助完成網站開發。在和創業友人通過幾次電話後，下周將碰一次面，預計會協助網站開發的部分，時間會在年中左右，希望有機會能合作。這是第一次參與初創中的產品，相當期待。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">演講邀約</h3><br>

一位以前在經典雜誌認識的朋友，看到我的貼文後，引薦我到大學分享轉職的經驗，週六也和演講負責人吃了頓飯，確定內容、時間和場合。<br><br>

非常幸運接到這場演講，先前讀了一本王永福老師《教學的技術》後，便身受啟發，近期也看到林育聖推薦大班老師的簡報課，來的真是時候，我已預計要講一場以思考為核心的轉職經驗，接下來會好好規劃內容與整場分享會。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">模擬面試官邀約</h3><br>

有看我文章的朋友都知道，我先前是在 AppWorks School 學會前端工程的。在臉書發文後，之前的老師找我幫忙當新學期學生的模擬面試官。<br><br>

接到邀請後，一方面很期待，一方面也開始思考，面試的意義是什麼？但我想，這則問題可能不是現階段的自己能回答的。我還是先好好準備面試問題吧。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">朋友聯絡</h3><br>

臉書發文後，蠻多在不同時期認識的朋友私訊我，有人想問轉職前端的方式、有人想訴說現階段的煩惱、有人是關心我當下的狀況、還有想認識書本作者的，也有我主動敲的老朋友。不論用什麼方式產生聯繫，都讓我感到溫暖與開心。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">持續寫文章</h3><br>

從 2/22 到現在，每天都有寫好一篇文章並發表。<br><br>

為了完成每日文章，我需要閱讀、學習、思考，才能有產出，也算是推自己一把的方式。目前來說，雖然有壓力，但每次動筆寫文章時，還是能感覺到寫字與思考的快樂。很幸運能找到自己喜歡什麼。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>



