---
title:       "成為自由人：活出自己的風格"
subtitle:    "追求過程勝於目的"
description: "這是一本凝鍊李惠貞生命歷程的書，每篇章節都是一則經驗歸納。這些經驗，來自她二十年的出版業磨練，包含擔任雜誌總編輯，以及日後離開職場自行創業。每一次的成功與挫敗，都為她的下一步嘗試帶來積累..."
excerpt: "這是一本凝鍊李惠貞生命歷程的書，每篇章節都是一則經驗歸納。這些經驗，來自她二十年的出版業磨練，包含擔任雜誌總編輯，以及日後離開職場自行創業。每一次的成功與挫敗，都為她的下一步嘗試帶來積累..."
date:        2020-04-11
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["成為自由人", "書評"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 成為自由人
- 書評
- 李惠貞
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">與書相識二十年</h3><br>

喜歡讀書的人，大多也認識李惠貞，可能因為她的文字而認識，也可能是參與她為推廣閱讀而舉辦的「獨角獸計畫」，或是讀了這本《成為自由人》。<br><br>

這是一本凝鍊李惠貞生命歷程的書，每篇章節都是一則經驗歸納。這些經驗歸納，來自於她在出版業二十年的磨練，包含擔任雜誌總編輯，以及日後離開職場嘗試自行創業的過程。當中每一次的成功與挫敗，都為她的下一步嘗試帶來積累。<br><br>

本書共有四十八篇主題，有幾篇特別觸動剛成為自由工作者的我。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">興趣是探索出來的</h3><br>

<b>「做過行銷的都知道，我們缺的不是想法，而是做法。」</b><br><br>

意思是，當你向外求助時，大家會有各式各樣的建議，聽起來都有各自的道理，但真正要去實踐、要去承擔的人是你。<br><br>

例如當你要去接受一份即將到來的戀情時，可能因為種種不確定因素，導致你尋求親朋好友的建議。這時候，身旁的人像極了愛情專家的模樣，七嘴八舌地給你意見，教你怎麼處理才對，但他們大部分都沒有親自實踐過。那些招數，很可能是從電視、網路、小說裡學來的。你該相信他們，還是你自己內心真正的感受呢？<br><br>

<b>「不論是準備面試，還是要找尋自己的興趣，你都得嘗試過才會有個基準值，知道你到底喜不喜歡這件事。」</b><br><br>

很多時候，我也會基於不理性的態度，去斷定這件事我做不到，或是不可能學會。例如我很排斥的設計及繪畫。但其實我根本從未嘗試過，而這種態度，很可能令我錯失學習的機會。<br><br>

最有感的是學習程式語言這件事。大學時，有一門必修的 Java 程式語言課程，我完全沒興趣也不想學，所以被當了兩次，最後還是老師給的同情分，才讓我順利過關。<br><br>

想不到數年後，我竟然以前端工程師為業，和程式語言朝夕相處，大學的朋友都覺得不可思議，而現在甚至還有機會協助團隊面試工程師，二十歲的我怎能預料會有這種事情發生呢？<br><br>

<b>「如果彼此不認識，那麼別人為什麼要信任你？」</b><br><br>

書中提到，每一次的合作，都是一次信任交換。你必須展現自己的本事，讓對方信任你；同樣地，對方也代表著公司，需要獲得你的認可才行。接著透過一次次的合作後，對彼此都有更進一步的了解，信任的分數也隨著每一次的表現進行加減，用來判斷彼此是否是個令人滿意的合作對象。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">該追求的是目標還是過程？</h3><br>

<b>「雖然不能預料書能不能大賣，但就是不知道才有探索的價值。」</b><br><br>

這裡的命題很有趣：「如果結果在開始前就已經確定，那麼還有做的價值嗎？」<br><br>

書中提到的場景，是當出版社編輯、企劃為新書做了十足準備時，仍很難預估市場最終的反應會是如何，可能大賣也可能乏人問津。但作者認為，就是因為未知，所以才有嘗試的價值。就像旅行一樣，如果事先都知道會發生什麼事，那就和旅行的本質相違逆了。<br><br>


<b>「如果成功有所謂的指標，那麼在達標以前，都是屬於不成功或尚未成功的。」</b><br><br>

這句話的潛台詞是，如果你過分追求目標的話，那麼你將無法好好享受中間的過程，甚至在任務失敗時感到氣餒。但如果你專注的是追求目標的過程，那麼無論結果如何，你只要對得起自己的付出，那就是一種「成功」了。<br><br>

人生其實也沒有明確要達成的目的，更不是一場競賽，並不是誰賺得錢最多，或是葬禮時有多少朋友到場參加就贏，人的終極結果都是死亡，沒有例外。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">結語</h3><br>

這本書沒有太多理論，而是李惠貞在生活與工作之間，自行探索出來的處事哲學。<br><br>

這本書也是一種鼓勵，去鼓勵那些需要勇氣踏出下一步的人，活出自己的風格來吧！<br><br>

書末也提到電影「異星入境」的隱喻，我將這段話留給讀者思考：<br><br>

「<b>如果你已經預見一段美好的關係，最後必將以失敗結束的話，你還會願意投入感情去開始這段關係嗎？</b>」<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




