---
title:       "有一種工作，叫生活 | 給在工作中迷失的你"
subtitle:    "離職是生命的特效藥嗎？"
description: "世界上並不是只有朝九晚五才叫工作，也不是只有每周六日過的日子才叫生活。而是有一種工作，叫生活。"
excerpt: "世界上並不是只有朝九晚五才叫工作，也不是只有每周六日過的日子才叫生活。而是有一種工作，叫生活。"
date:        2020-03-03
author: "Siddharam | 西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["有一種工作，叫生活", "書"]
categories:  ["鏡思人生"]
keywords:
- 有一種工作，叫生活
- 書
- amazing
- 曾彥菁
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / Siddharam 西打藍<br><br>

<h3 class="article-h1-color">前言</h3><br>

2014 年夏天，我和《有一種工作，叫生活》作者 amazing 第一次認識，我們一起去柬埔寨的暹粒當志工，當時 amazing 是領隊、我是她十九名的團員之一，很難想像一個身體嬌小、聲量不大的女生，可以帶領一團人到東南亞半島國家的鄉村去服務社區，不但得照顧團員的身體與心靈，還要與不同文化圈的在地夥伴合作，妥善分配稀缺資源，可以想像工作的壓力之大。<br><br>

在 amazing 離開國際志工領隊的工作後，時常看見她在臉書上分享接案的日常，以及離職後的苦與樂，她文字的特色是<b>真實</b>，她細膩地將自由工作時的收入、對家庭的歉意，以及苦尋不到自己天命的糾結寫了出來。<br><br>

最近一次見到 amazing 時，是在 2019 年底的國際志工小聚會，期間我們斷斷續續地保持聯繫，而這次看到她時發現，她的神情與肢體動作，都變得比以前要從容的多，不再是代辦事項塞滿滿的 amazing。<br><br>

她也藉此向大家宣布即將出書的消息，這是一本關於離職後生活的著作，因為自己剛離職，準備嘗試一段新的生活模式，在近期讀完後發現，<b>這本書帶給我的不是具體方法，而是傳遞一股安心的力量，知道原來我不孤單，這些關於工作、生活糾結的路，已經有人用屬於自已的方式走過</b>，並將最隱晦難言的感受寫出來，這並不容易。也很開心見到她開花結果，走出一條屬於自己的豐盛之路。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">離職後</h3><br>

自己曾換過不少份工作，過去的離職，都像是在逃與跑：逃開朝九晚五的疲憊、跑向自以為的美好未來。<br><br>

我想是心態的關係所導致的結果。<br><br>

當年離職的心態，是很社會化的，例如希望找到另一間環境更好、薪資更佳、工作內容更符合自己的地方，如今想想，當初為何會有這種心態？我想有兩點：<br><br>

第一，<b>到別人的公司上班，是為對方的夢想做事，而不是為自己，所以你的第一優先是自己，而不是老闆的夢想，老闆的業務。</b>所以多數企業才會訂定 KPI 及其他誘因督促你做事，因為老闆也知道，要你無條件為公司賣命，是件難事。除非你真的熱愛公司的文化及其產品，我也看過不少人將公司產品當成寶寶看待，也是有的。<br><br>

第二，<b>不知道什麼是屬於自己的生活方式，於是只能和多數人一樣，選擇一份自己喜歡的工作，但不符合自己步調的地方上班。</b>當然，如果連自己喜歡什麼工作都不知道，那就更慘了。<br><br>

<b>但通勤上班沒什麼不好，你的專業會累積，也知道社會與職場是怎麼運作的，但終究，你的身體還是會透過不同方式提醒你一些事情</b>：<br><br>

<i>明天沒那麼想上班，晚點睡好了。<br><br>

早上起不來，我還想再賴床。<br><br>

周一頭好痛，周五好像就沒事了耶。<br><br></i>

<b>身體就是這麼誠實。</b>如果現在的你是如此，可能是工作與你的期待有落差。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">amazing 的瘋狂嘗試</h3><br>

當初離職後的 amazing，首先面臨的，是來自家庭的壓力。<br><br>

當時她弟弟剛從研究所畢業，工作有了收入，每個月還將一部分的薪資供家人使用。但身為姐姐的 amazing，雖然沒有跟家裡拿錢，吃、住卻都靠家裡，這讓她感到一股愧疚感。<br><br>

再來，她開始走向靈性的世界，接觸包括人類圖、塔羅牌、花精按摩等事物，有一回她正研究著西藏頌缽，並準備拿出來和家人分享時，竟讓家人嚇到，以為頌缽是跟葬禮有關的物品，讓 amazing 不得不收起來，不敢再提。
<br><br>

在一陣探索後，她決定成為自由的文字工作者。但這條路也相當崎嶇。<br><br>

例如當時的她，不懂影評的業內行規，不甚踩到業配相關的地雷，使得影視公司不再與她連絡。還有一段時間的她，曾是為寫作而寫作，而不是單純喜歡內容才回饋文字。<br><br>

但在經歷不斷的內在提問，以及胡蠻衝撞之下，她才終於找到適合自己的工作與生活方式。在平衡兩者的前提下，所獲得的收入也增長了，證明這是一條可行的道路。<br><br>

在書裡，amazing 並沒有條列成功的祕訣，但卻寫出克服種種困難的過程，例如對家庭的歉疚最終還是爆發了，卻因為媽媽感性地接住了她，才讓她注入滿滿的能量，甫能繼續前進。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">別聽別人怎麼說，多聽自己的聲音</h3><br>

我的上一份工作很好，工作內容上手、薪資不錯、工作環境舒服、工時彈性、同事及主管和我的關係也不錯，但我還是離職了。因為，<b>我聽見內心的聲音。</b><br><br>

內心的聲音告訴我，應該要嘗試看看，能否量身訂做只屬於自己的生活。於是我決定花三個月的時間，嘗試另一種生活方式，如果不適合我，就再回去職場磨練磨練。<br><br>

有興趣可以看我<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200227/" target="_blank">上一周</a>做了什麼。和 amazing 一樣，我開始匆忙布置自己的生活：考重機、接案、寫文章、加入新團體等等，與正職工作不同的是，<b>我可以自己決定腳步放慢一點，或是快一點</b>，而且每天的生活都非常不同，充滿了可能性。<br><br>

記得 amazing 在書裡曾說，當她還是正職時，創業家男友常問她：「你明天要幹嘛？」amazing 總是白眼回他：「當然是上班阿！」而當 amazing 成為自由工作者後才發現，自由工作後的每一天，真的都非常不同呢。<br><br>

昨天到朋友的空間時，朋友問我：「如果你有很多錢的話，你會想出國或做什麼事嗎？」我告訴他，如果在半年或幾年前問我的話，我會回答去東南亞旅行一整個月。<b>但現在的我，蠻喜歡每天做的事，因為都是自己選擇的，就算有錢也沒什麼事特別想做。</b><br><br>


<h3 class="article-h1-color">屬於自己的道路</h3><br>

書中的最後，amazing 也分享了其他人的故事，是一群過著自己所選擇的生活的人的故事。<br><br>

有人是為了復甦台南過去的美好，而在離職後開始研究並修建老宅，並為各地遠道而來的旅人，介紹台南建築的美好；也有人陰錯陽差在鄉下成立食堂，並讓社區孩子擔任助手，除了培養孩子的生活技能外，也藉此陪伴孩子成長；也有人因為愛，而跑到農村生活，從不愁吃穿的都市女孩，變成自己燒水煮飯，還得下田工作的農婦。在外人看來可能相當辛苦，但他們卻做得很快樂。<br><br>

他們走的路，並沒有一套公式，能讓我們模仿，因為那是他們自己走出來的路。<br><br>

而 amazing 所寫的這本書也不是教科書，或是勸你走向自由工作者的道路。而是想和你分享，<b>世界上並不是只有朝九晚五才叫工作，也不是只有每周六日過的日子才叫生活。而是有一種工作，叫生活。</b><br><br>

如果有更多人的生活都那麼獨一無二，我想，也會有更多人鼓起勇氣，決定伸腳嘗試走這條崎嶇不平，但又充滿未知與冒險，並只屬於自己的道路吧。希望自己也能像 amazing 一樣，有勇氣也有能力找到屬於自己的生活方式。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>



