---
title:       "朋友失意時，別去打擾他"
subtitle:    "年輕賭博欠千萬"
description: "晚飯時，老爸跟我聊起一位老朋友，年輕時一起賺進百萬，後來因賭博欠人幾千萬的故事..."
excerpt: "晚飯時，老爸跟我聊起一位老朋友，年輕時一起賺進百萬，後來因賭博欠人幾千萬的故事..."
date:        2020-05-07
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["賭博", "失意"]
categories:  ["都市霧雨"]
keywords:
- 賭博
- 欠千萬
- 失意
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">黃律師：一份人情值兩百萬</h3><br>

很難想像，以前老爸的生活有多精彩。<br><br>

晚飯時，老爸跟我聊起一位老朋友，年輕時一起賺進百萬，後來因賭博欠人幾千萬的故事。<br><br>

這故事要從老爸朋友<b>黃律師</b>說起。<br><br>

「你知道有人把爸爸的重機 PO 上網欸，說什麼我們跟管委會勾結！」老爸氣憤地對我說。<br><br>

「傳給我看看是誰。」我有點漫不經心地回應。<br><br>

「傳過去了，那天是在土地公廟遇到黃律師，他跟我講有人亂 PO 時，我才知道。」爸爸說。<br><br>

後來搞清楚才知道，是有人以為我爸跟社區管委會勾結，才可以把重機停在機車格，但其實我們是有經過全體住戶同意才停放的。而黃律師是常常協助我們處理法律事件的老友。<br><br>

黃律師還對老爸說，如果要告對方毀謗，隨時跟我說，我不跟你收錢。<br><br>

「你怎麼認識黃律師的啊？為何感情這麼好。」我隨口一問。<br><br>

「因為他呀...欠我人情啊。」老爸順了順喉嚨，準備娓娓道來。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">陳阿姨：欠五百萬賠一千萬</h3><br>

「你還記得以前欠爸爸錢的陳阿姨吧？她當年欠爸爸五百萬，後來利息滾了三年，變成欠一千兩百萬，後來是她拜託黃律師來找我，希望能少還些。黃律師對爸爸說：『按照欠條，的確是要還一千兩百萬沒錯，但能不能交個朋友，算少一點？』」老爸喝了一口麥香紅。<br><br>

「然後呢？你答應了嗎？」我來了精神，抬頭問。<br><br>

「有啊，後來看在黃律師面子下，就算個整數，只要還一千萬就好。」我猜不到老爸的心情，突然間，我電話響了。<br><br>

我走到門口講了通電話，原來是有位親戚問我，老爸是不是有間套房出售？我說應該沒有吧，他還想跟我要老爸電話，我婉拒後，就回頭跟老爸確認賣房的事。<br><br>

「咦爸，你在大武崙那邊有房子要賣哦？」我走進屋裡疑問。<br><br>

「沒有啊怎麼可能。你是說『楊國』嗎？」爸爸皺眉回。<br><br>

後來才發現是搞錯了，親戚發來的地址一模一樣沒錯，但是還是有「之一」、「之二」的區別，親戚問的是隔壁間。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">阿洋：合資買一百棟房子</h3><br>

「你知道那間『楊國』怎麼來的嗎？」老爸神秘笑。我聳肩表示不知。<br><br>

「那時爸爸的好朋友阿洋不是開房屋仲介嗎？阿洋當年就找爸爸、陳阿姨，一起合資買下『楊國』一百棟房子。」老爸說。<br><br>

<b>什麼？一百棟房子？</b><br><br>

「那時候建商對外賣一坪七萬，但因為我們是大戶，所以算我們便宜，一坪只要四萬就好。」當年一間套房好便宜。老爸點了口菸，接著說：<br><br>

「我們後來馬上轉手，賣給投資客一坪五萬五，他們覺得有賺頭，就買光光了。再賣了九十九間後，我趕緊阻擋阿洋給我留下一間。所以那間才留到現在，現在租給朋友老爺，一個月八千。所以我怎麼可能沒事把它賣掉！」老爸笑說著。<br><br>

「咦對了，那後來阿洋怎麼樣了？」我話裡的意思，老爸懂。我指的<b>「怎麼樣」</b>，是因為後來阿洋跑路了。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">害慘一代人的「黑粒仔」</h3><br>

「現在他在某地方做小生意。」老爸回。<br><br>

我突然興起一股好奇，想知道當年到底發生什麼事？為什麼搞得阿洋跑路了。所以請老爸從頭說起。<br><br>

「有一次阿洋帶我去萬里玩<b>『黑粒仔』</b>，我看不懂、沒興趣，所以只去過一次而已。但，阿洋迷上了。」老爸語氣有些沉重。<br><br>

「他第一次去時，贏了二十萬。後來又去了幾次，每次都贏十幾萬、二十幾萬的，很快就贏了一兩百萬。<b>索性連公司都不去了，成天去賭。</b>」老爸話裡帶有一絲責備。<br><br>

「後來呢？」我接著問。<br><br>

「我當時就有勸阿洋，他們一定是在框你，但阿洋反駁說，『裡面的人我都認識啊，還有人跟我買房子，怎麼可能騙我！』」老爸無奈地吸了口菸，繼續說：<br><br>

「對方開始慢慢讓阿洋輸個五十萬、贏個幾十萬、輸個一百萬、贏個四十萬，搞到最後，總共欠人一千多萬。」老爸嘆氣。<br><br>

「那時，他手頭上的房子全都賣光還不夠賠，爸爸還陸續借了他二十萬、三十萬、二十萬，總共七十萬，我當時跟他說『這些就不用還了』，想幫他度過難關。但是，這實在是個無底洞啊。」老爸搖了搖頭。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">一輩子跑路</h3><br>

「後來實在還不了錢，阿洋只好跑路，當時跑到老婆親戚家，澎湖一帶躲著，聽說在一間小吃店的內場洗碗，但還是被聽到風聲，又換了不少地方躲。」老爸回憶。<br><br>

「那你有去看他嗎？」我問。<br><br>

「我跟你說，」老爸認真對著我：「<b>朋友失意時，你這樣去看人家，人家心裡會怎麼想？只會讓人家覺得沒面子而已。而且以前一起過生活、飄撇的兄弟，現在變成這個樣子，你去了要說什麼，安慰他嗎？</b>」老爸深呼吸後，繼續說：<br><br>

「所以，只要透過朋友，知道他人平安就好。」菸抽完了。我們話題就到這裡結束。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">風光一時，低頭一生</h3><br>

聊到這裡，心裡很感概。<br><br>

阿洋叔叔從小看著我長大，我也常去他們公司泡茶，跟他兩個小孩玩在一起。<br><br>

而就因為一時鬼迷心竅，阿洋叔叔把大好人生賠了出去，一輩子只能躲躲藏藏，沒了朋友，失了妻小，成日只能活在恐懼底下生活，連基隆的老家都回不去。<br><br>

當年老爸那一輩的朋友，每個都很會賺錢。但錢來得快，去得也快，畢竟年輕氣盛，想要過得風光點、神氣些，自然花錢如流水，雖然造就當年錢淹腳目的榮景，但後來多數的結局都不太好過。<br><br>

「幸好那時你沒跟著去賭齁！」我後來玩笑問了老爸一句。<br><br>

「我怎麼可能去，自己就在開這種店了。而且如果我去的話，你大伯絕對把我打死。」當年大伯是在地的大流氓，後來有一次在遊輪放高利貸時，跟人起爭執後就在公海失蹤，這件事在當時還鬧上新聞。而這又是另一段故事了。<br><br>


附註：人名、地址皆為虛構，故事是不是虛構的？你覺得呢。<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




