---
title:       "工作一年後：記者轉職前端工程師成功"
subtitle:    "難過的轉職原因"
description: "會萌生轉職的念頭，通常不是轉職後的工作有多好，而是當下的狀態太差，差到只能透過轉職來解決問題。"
excerpt: "會萌生轉職的念頭，通常不是轉職後的工作有多好，而是當下的狀態太差，差到只能透過轉職來解決問題。"
date:        2020-03-01
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["轉職", "前端"]
categories:  ["鏡思人生"]
keywords:
- 轉職
- 前端
- 軟體工程師
- 記者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">前言</h3><br>


<b>會萌生轉職的念頭，通常不是轉職後的工作有多好，而是當下的狀態太差，差到只能透過轉職來解決問題。</b><br><br>

我不知道自己算不算典型，但都過了一年了，我想，是個時候誠實面對當時的自己。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">記者的樂與苦</h3><br>

大學畢業後，我在網路媒體、報社、雜誌當了約三年記者，當時遇到最大的挫折是：採訪企劃被退、稿子寫不好被退。這是記者經常面臨的挑戰，尤其是在經典雜誌時，一個月只讓你寫一篇七千字文章的情況下，企劃和文字的功力更會被要求，還記得當時蠻痛苦的。<br><br>

但除此之外，當記者的好處太多了。<br><br>

最大的好處是：不常進辦公室。你可能要南下採訪故事人物，或是到台北市各地參加記者會、研討會。當記者這段時間，還曾由公司派遣，而遠道印尼、越南、美國進行採訪任務。每當文章完成發表後，也會有滿滿的成就感。我還曾因公司關係，參加影視節目及廣播節目，這都是非常難得的體驗。<br><br>

可惜的是，因媒體大環境的關係，公司能給付的薪資有限，當時的薪資約三萬多，一年頂多賺四十多萬。對於 25 歲的我來說，錢賺的多寡會和自身價值連結，雖然日子過得開心，但在朋友面前，總仍會暗自比較，也為未來若需成家立業等事擔心。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">轉職的契機</h3><br>

當時找不到其他解決辦法的我，碰巧看到新興媒體如報導者、端傳媒開出職缺，發現有個職稱名為前、後端工程師，他們的薪水都開好高，研究後發現，原來當時的互動式網站，是由他們製作而成的，索性就去研究看看。<br><br>

研究約半年後，看到 AppWorks School 開了前端工程師專班，便決定去聊聊，也很順利的徵選上。<br><br>

但在上課期間，因為沒薪水，也不確定能否轉職成功，加上離開心儀的媒體業，導致心裡很不安。當時想著：「人活著也太累了吧，或許我真的沒什麼價值吧。」幸好沒有萌生不好的念頭。但當晚的感覺很難忘，那情緒是我人生的最低潮，往後每當看見有人流露出那種情緒，我都會主動跟他聊聊當時的經歷。<b>因為那種難過，是會讓你做傻事。</b><br><br>


<h3 class="article-h1-color">轉職成功</h3><br>

畢業後，我投遞一家先前就蠻感興趣的公司，也順利的面試上，並在畢業的下一周就職。現在想想，都仍十分感謝這間公司，願意給我機會。<br><br>

一年過後，我算了算，大約賺了70萬，接近當記者的兩倍薪資。這讓我找回自信。<br><br>

過去的自己，實在太小看賺錢這件事。身上有錢，會讓你的選擇更多一些，而跨領域又讓你的機會更多了一些，但更重要的是一種被社會認可的價值，<b>這種認可，人生只需要一次就夠。</b>因為從此以後，你就會知道，<b>自己只要有心，就能實現社會的期待，端看你你想不想做而已。</b><br><br>

爾後心想，既然有公司願意出這個價碼聘請我，那就代表我的產值高於這價格。那麼，或許我該為自己工作試試？這是擾動我離職的因素之一。但我們留待另一篇文章聊。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">領悟</h3><br>

過去一年來，別人常問我：「為什麼轉職？」，我總是說：「寫文字和寫程式都有創造的元素，兩者我都喜歡，所以才當起了前端工程師。」<b>但實際原因，是當時沒自信的自已，努力嘗試的一種改變而已。</b>慶幸自己成功了。<br><br>

曾想過，出社會後的人生如果可以重來，我會想改變什麼嗎？我想了想，倒也無須改變什麼，<b>畢竟你若沒經歷這些苦，即使得到的結果再美好，你也不會珍惜，更不知它的得來不易。</b><br><br>

我今年27歲，是一名前端工程師，前一年還是一名記者呢。明年、未來會怎麼樣，我也不曉得。但現在的我，有著比以前厚實的自信，原因是我嘗試過改變，並也因為努力和幸運而成功，<b>那麼，充滿潛力的你呢，不喜歡現在生活的話，準備嘗試些什麼改變了嗎？</b><br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>



