---
title:       "都怪你期待太高"
subtitle:    "而被挫折淹沒"
description: "當你去面試時，你可以做好充足面試準備，但結果的好壞，不是你能預期的。你若盲目自信，認為一定能錄取，沒有考量實際的表現與能力，壞結果就會造成挫折感。人生也是一樣..."
excerpt: "當你去面試時，你可以做好充足面試準備，但結果的好壞，不是你能預期的。你若盲目自信，認為一定能錄取，沒有考量實際的表現與能力，壞結果就會造成挫折感。人生也是一樣..."
date:        2020-08-01
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["斯多葛學派", "書評"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 斯多葛生活哲學55個練習
- 斯多葛學派
- 斯多葛
- 書評
- 過程聚焦
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">不被人重視的失落</h3><br>

一群朋友聚在一起，大家對這個小團體的期待不同，有人希望氣氛熱絡、有人想受到重視、有人喜歡隨興些。<br><br>

在團體裡，若有人付出特別多，總是召集大家出遊、慶生、辦活動，但卻沒有受到相對重視，心情很容易會低落。<br><br>

《斯多葛生活哲學55個練習》書中認為，過度樂觀的期待，是造成憤怒與挫折的主因。為此，我們需讓期待更貼近現實。<br><br>

這是什麼意思？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">做好全面打算</h3><br>

當你去面試時，你可以做好充足面試準備，但結果的好壞，不是你能預期的。<br><br>

你若盲目自信，認為一定能錄取，沒有考量實際的表現與能力，壞結果就會造成挫折感。<br><br>

人生也是一樣。<br><br>

我們最終都會變老，青春不在，記憶衰退，死亡，身邊親密的朋友也會有同樣經歷。<br><br>

我們需要意識到，這些事情總有一天會實現。當發生的那一天，我們已經做好準備，就能夠心平氣和的接受，也就不會感受到意外、挫敗。而非深陷無法改變的現實，不可自拔。<br><br>

斯多葛哲學，總讓我跳脫常規思考。<br><br>

在騎車時，我總對路上的騎士有不切實際的期待，希望他們按規矩騎車。<br><br>

和朋友相處時，我總對朋友有自以為是的期待，希望朋友懂我的脾氣，但這怎麼可能。<br><br>

相信你若睜大眼，傾心感受，就能看到「期待」無處不在，對父母、對另一半、對手足、對老闆、對同事、對薪資，我們都充滿了「期待」。<br><br>

現實和期待的落差有多少，挫折感就有多深。<br><br>

想活得從容些，還是得實際點。若你這回幫人慶生，別太期待他人也會為你這麼做。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




