---
title:       "離職滿半年"
subtitle:    "自由工作者的自白"
description: "這幾天蠻忙的，兩天假日都在寫採訪記錄，最後完成了 20,000 字的紀錄稿，累癱。直到週一才有能量寫週記，準確說，是寫自由接案半年的總結..."
excerpt: "這幾天蠻忙的，兩天假日都在寫採訪記錄，最後完成了 20,000 字的紀錄稿，累癱。直到週一才有能量寫週記，準確說，是寫自由接案半年的總結..."
date:        2020-08-17
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">前三個月</h3><br>

這幾天蠻忙的，兩天假日都在寫採訪記錄，最後完成了 20,000 字的紀錄稿，累癱。直到週一才有能量寫週記，準確說，是寫自由接案半年的總結。<br><br>

我重新翻閱每週週記，前三個月的我，處於一種多方嘗試中，帶點樂觀與自信的狀態，很像蜜月期。<br><br>

剛成為自由工作者時，沒有什麼案子，心態上也正處於轉換期，就開始到處摸索。<br><br>

當時還去考了重機，爬了無數次山，日更寫文章。我想，即使做那麼多事情，心中其實是不安、不定的，畢竟沒有固定收入，怎麼可能心安？<br><br>

後來，每當我聽見剛成為自由工作者的朋友心中忐忑時，我都會建議他：「趕緊賺錢，藥到病除。」這對我來說挺有效的。<br><br>

起初在工作上，蠻多案子開了頭，卻沒有了下文，例如資訊顧問、網站外包等，後來才知道這是常態。想要心中安定，還是需要長期合作的案子才行。<br><br>

接近第三個月時，手上案源才穩定下來，變得不需要費心拓展案源，並展開了三件合作至今的案子，有網站開發，也有文字採訪案，很可能會一路合作到明年。聽起來是不是很像正職工作呀？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三至六個月</h3><br>

第三個月開始，我學會了拒絕。<br><br>

拒絕了來自台南的網站切版外包、從粉專聯繫的網站外包、科技文章合作，以及一個自己不再寫的專欄。<br><br>

一方面是工作太忙，一方面是興趣不大。<br><br>

會拒絕網站開發的原因，多數是太忙，或是價錢不符合預期。太忙的話，我會盡早拒絕，以免耽誤別人時間；而價錢不符合預期，則會轉包給其他工程師。<br><br>

會拒絕寫作類案子的原因，多數是興趣不大，再來是價錢談不好。<br><br>

即使拒絕了多項案子，我現在還是有點忙不過來，經常晚上、假日還需要工作。<br><br>

不過每當周日晚上，我就會想起：「啊！明天是週一，幸好我不是正職，不用通勤去台北了。」想到這裡，我就會認分打開電腦工作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">認清自己的狀況、目標</h3><br>

成為自由工作者後，我更認清自己了。<br><br>

我以前總喜歡把工作、生活排滿，我現在則會好好評估。<br><br>

這個月想多賺錢，那就要認清自己將會很忙，是自己選擇的結果。<br><br>

若今天有朋友邀約出遊，玩樂當下就好好放鬆。回家後，再趕緊補上工作進度。這是一種取捨與平衡。<br><br>

我近期有一些存錢目標，所以會多接些網站開發的案子賺錢，生活上就會犧牲些娛樂時間，這就得認命，是自己選擇的結果。<br><br>

收入多寡，我想大家都有興趣，我預計在兩個月後寫一篇文紀錄。為什麼是兩個月後呢？因為剛成為自由工作者的前兩個月，我幾乎沒有收入，所以就從有收入的那個月開始談起。<br><br>

我倒是沒被人問過要不要回去當上班族，我自問自答的結果是：現階段很難。<br><br>

我手頭上有個案子是一年期，一個案子是到十月底，還有個長期網站開發合作，似乎很難就此中斷，也沒有理由中斷，畢竟都是自己有興趣的工作。<br><br>

這篇文章挺真實的吧，沒有雞湯，也沒有迷湯，就是一篇自我分析。<br><br>

有訂閱電子報的朋友，應該只收過一至兩封信，請原諒我的太忙。幸好當時沒承諾多久更新一次哈。<br><br>

大家還是有每週文章可以看，這部分希望可以維持，提醒自己在輸入之際，也要記得咀嚼輸出。<br><br>

謝謝你們半年來的陪伴，2020 年的確是個難忘的一年。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




