---
title:       "離職第四十三週"
subtitle:    "我想，你也很努力對吧"
description: "我覺得你很努力，別人花時間在別的地方時，你在認真專研技能，學程式、寫文章，現在才能當好自由工作者。」謝謝朋友這麼說。我想，努力只是其一..."
excerpt: "我覺得你很努力，別人花時間在別的地方時，你在認真專研技能，學程式、寫文章，現在才能當好自由工作者。」謝謝朋友這麼說。我想，努力只是其一..."
date:        2020-12-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">選擇比努力重要，不是雞湯</h3><br>

有次創作者聚會時，同樣經營個人品牌的朋友對我說：「我覺得你很努力，別人花時間在別的地方時，你在認真專研技能，學程式、寫文章，現在才能當好自由工作者。」謝謝朋友這麼說。我想，努力只是其一。<br><br>

我回說：「其實每個人都很努力，只是努力的方向不同。我相信，選擇努力的目標，比努力本身更重要。」於是我轉頭問向一位朋友：<br><br>

「你很努力工作嗎？」我問。<br><br>

「當然啊。」另一位朋友疑惑回覆。<br><br>

「那你也很努力經營部落格嗎？」我又問。<br><br>

「一樣很努力呀！怎麼突然這樣問。」她的表情更疑惑。<br><br>

我回頭向最初聊天的朋友攤手說：「你看，其實每個人都很努力，只是努力的方向不一樣。選擇努力的目標，比努力本身更重要啊。」<br><br>

聽起來很雞湯，但，這是真的。<br><br>

人實際擁有的時間很少，少到只夠做好自己真正喜歡的事。<br><br>

找到目標，投入努力，無論進展快慢，永遠都是成功的。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">1，局處網站設計合作</h5><br>

最近和不同公家機關合作，在溝通方式上有好大差別。究竟是長官原因，還是承辦人員差異所導致呢。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2，南美洲遠端網站開發</h5><br>

這次有十餘處小細節修正，沒什麼大調整。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">3，創業團隊網站開發</h5><br>

這回花了不少時間完成線上支付功能，也和設計師用 Zoom 一對一校正網站畫面，費了好多心力。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">4，參與局處會議</h5><br>

局處最近在翻新網站，找來兩位外部專家提供意見，我即是其中一位。<br><br>

在會議中，有人稱呼我為西先生；和人交換名片時，我沒有名片，只好請對方上網搜尋「西打藍」。太趣味了。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">5，高遠新村文字案</h5><br>

完成文章後，對方想要調整，但尚未思量好，反而錢先匯來了。是超優質的合作單位啊，我願意等你。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">6，婉拒網站開發合作</h5><br>

先前聊過天的國外設計師，邀請我一起接案。但我不熟悉使用技術，想專注於前端網站開發，於是選擇婉拒。好期待有天能一起合作。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">7，室內設計採訪繼續合作</h5><br>

11 月時，室內設計公司太忙而中斷一次訪談，12 月談妥後回鍋繼續採訪。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">8，演講準備</h5><br>

下週要到大學演講，主題與職場有關，但這主題好不適合我，作為一個主動脫離職場的人，來談這議題好沒說服力。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




