---
title:       "junior 前端模擬面試：面試官心得"
subtitle:    "題目分享"
description: "應 AppWorks School 恩師之邀，來當一日的模擬前端面試官，我負責面試其中四位，每人有半小時時間，其中二十分鐘模擬面試，十分鐘回饋..."
excerpt: "應 AppWorks School 恩師之邀，來當一日的模擬前端面試官，我負責面試其中四位，每人有半小時時間，其中二十分鐘模擬面試，十分鐘回饋..."
date:        2020-03-24
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["面試", "考題", "前端"]
categories:  ["工程師日常"]
keywords:
- 面試
- 考題
- 前端
- 模擬面試
- 前端模擬面試
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">面試者反應與表現</h3><br>

應 AppWorks School 恩師之邀，來當一日的模擬前端面試官，我負責面試其中四位，每人有半小時時間，其中二十分鐘模擬面試，十分鐘回饋。<br><br>

總體感覺，只有一位充滿自信，其他三位或多或少，都流露出焦慮與不自信。<br><br>

某些題目，我故意出的很難，就是為了看到「不知道」答案時，他們會如何面對。是苦笑？積極？還是僵在現場？建議面試者要準備好回答不出來時的說詞。<br><br>

此外，面試者還分成兩派，一派是熟悉 CSS，但 JS 不熟；另一派則反。而共通點是網路問題都不熟。<br><br>

在介紹作品時，有位面試者描述的很有自信，也重點介紹作品「特點」，這讓我眼睛一亮。因為有些功能或套件，是連我也沒用過，這會讓我對專案印象深刻。<br><br>

另外，我有出一則 async 考題，只有一位回答讓我滿意，因為他不是直接告訴我答案，而是正確地描述思路，讓我知道他不是猜對的。<br><br>

雖然說了不少待改進的點，但大家的實力，其實都足以進入職場。進入職場後，在一點一滴把各種名詞弄懂就好。至少在我待的職場中，其疲憊程度仍低於學校，請各位放心。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">面試考題</h3><br>

<div style="color: rgb(2, 186, 192);">CSS：</div><br>

1. 請排列以下選擇器權重：「!important」、「class」、「id」、「*」、「深度選擇器」<br><br>

2. position 有哪些用法？relative、absolute 怎麼用？<br><br>

3. 手機、平板、電腦的尺寸？<br><br>

4. margin、padding、border 差異？<br><br>

5. 偽元素和偽類有哪些？<br><br>

6. 有用過 SCSS 什麼功能？<br><br>

7.　>>> 和 /deep/ 差別？<br><br><br>

<div style="color: rgb(2, 186, 192);">JS：</div><br>

1. splice、slice 用法差別？還有用過哪些高階函式？<br><br>

下列分別印出什麼？<br><br>
<pre>
<code>

const months = ['Jan', 'March', 'April', 'June']
months.splice(2, 1, 'May')
console.log(months)

const animals = ['ant', 'bison', 'camel', 'duck', 'elephant']
console.log(animals.slice(2))

</pre>
</code><br><br>

2. 說明 promise 用法？好處是什麼？還有哪些 ES6 語法？<br><br>

3. 知道 Async Await 嗎？<br><br>

以下印出什麼？<br><br>

<pre>
<code>

function resolveAfter(x) {
    return new Promise(resolve => {
      setTimeout(() => {
        resolve(x);
      }, 2000);
    });
  }
  
  
  async function add1(x) {
    const a = await resolveAfter(20);
    const b = await resolveAfter(30);
    return x + a + b;
  }
  
  add1(10).then(v => {
    console.log(v); // 幾秒後印出? v?
  });

</pre>
</code><br><br>

4. 有用過 WebSocket 嗎？前端使用 WebSockot，需傳給後端唯一 token 時，要怎麼做？<br><br>

5. 有用過三元運算子嗎？<br><br>

6. 有用過位元運算子嗎？<br><br>

以下印出什麼？<br><br>

<pre>
<code>

console.log(9 << 2)
console.log(9 >> 2)

</pre>
</code><br><br>

7. 說明一下如何使用閉包、閉包的好處？<br><br>

以下印出什麼？<br><br>

<pre>
<code>

  function buyItem() {
    var myMoney = 1000;
    return function (price) {
      myMoney = myMoney - price;
      return myMoney;
    }
  }
  var balance = buyItem(); 
  balance(100);  // ?
  balance(100);  // ?
  balance(100);  // ?

</pre>
</code><br><br>

8. 以下印出什麼？為何如此？如何解決？<br><br>

<pre>
<code>

console.log(0.1+0.2===0.3)

</pre>
</code><br><br>

<div style="color: rgb(2, 186, 192);">網路相關：</div><br>

1. TCP / IP 是什麼？三項交握的目的是什麼？解釋一下三項交握？為什麼是三次而不是兩次、四次？當代的 SPA、非 SPA 網站，每次傳輸檔案都要建立一次 TCP / IP 連線嗎？<br><br>

2. 說明 HTTP 做了什麼？<br><br>

3. 知道 MVC 嗎？前端 MVC 和後端 MVC 差別？SPA 是什麼？好處與壞處？<br><br>

4. 如何優化網站？請解釋 CDN。<br><br><br>

<div style="color: rgb(2, 186, 192);">個人：</div><br>

1. 請自我介紹？<br><br>

2. 介紹一下你的作品。<br><br>

3. 寫程式有遇過什麼困難嗎？如何克服？<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




