---
title:       "哲學思考工具：概念化"
subtitle:    "酒與椅，本質是什麼？"
description: "桌子、愛、我，是什麼？原本以為具體的東西，可能通通都是抽象的概念..."
excerpt: "桌子、愛、我，是什麼？原本以為具體的東西，可能通通都是抽象的概念..."
date:        2020-10-03
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["哲學工具", "哲學"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 哲學諮商
- 哲學
- 思考
- 標籤
- 拆解
- 奧斯卡
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">酒</h3><br>

喝酒前後，酒是什麼東西？<br><br>

大人可以喝，小孩不能喝的東西。<br><br>

現在覺得酒是精神糧食<br><br>

Ryo 第一次喝酒之前，認為酒是「大人才可以喝、小孩不能喝的東西」--> 長大<br>
第一次喝酒以後，認為酒是「有點甜甜、辣辣的東西」--> 口感<br>
現在的我，認為酒是「精神糧食」。 慶祝、慰藉<br><br>

什麼東西同時代表慶祝、慰藉 > 儀式、發生對於自己有意義的事情時。<br><br>

舉杯，是一種儀式<br><br>

酒不是酒，是個儀式<br><br>

口感 > 長大 > 儀式<br><br>

口感很好，是抽象的東西，沒有兩人對一個東西的口感一樣。主觀詮釋是抽象的。<br><br>

沒有一個東西會喝醉，讓人醉的是酒精，不是酒。<br>
那未滿十八也可以喝酒<br>
但不可以喝酒精飲品<br><br>

做事情的本質不同，爸媽讓小孩喝酒，是為了給好奇的東西，而沒有意識這個是酒。<br><br>

認同的事情才會記得，不認同就會忘記。<br><br>

賣菸賣酒是在賣情境，抽的不是菸，喝的不是酒。<br><br>

實體的只有酒精，買跟賣都不是酒精。<br><br>

不是喝酒精，若是把酒精打入體內，會拒絕。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">椅子</h3><br>

練習：<br><br>

在大人沒有教我「椅子」這個名詞時，椅子對我是什麼？<br>
1. 人會在上面的物品<br><br>

當我開始知道「椅子」這個名詞代表什麼時，椅子對我是什麼？<br>
2. 人坐的位置<br><br>

現在的我，認為椅子是什麼？<br>
3. 工作、聊天的座位，比較正式的座處<br><br>

十個座位的圓桌，五人入座，五個位置會放包包。<br><br>

看你如何使用的家具 → 除了坐下來，還可以如何使用？還可以放東西、墊高。以及想要的任何用途。椅子變成「沒有特定功能」的東西，可以隨意在「座椅」跟「置物架」中流動。<br><br>

有很多功能代表沒有特定功能<br><br>

要做一個決定，有不同功能，或是有核心功能。<br><br>

椅子可以有不同功能，不同東西也能有椅子的功能。<br><br>

椅子只是「坐」的功能概念。<br><br>

椅子的概念與本質是坐，不能坐，就不能稱呼為椅子。<br><br>

不是限制。<br><br>

你是長高了，還是長大了，才可以自己選擇？<br><br>

過去的椅子是種權威。<br><br>

酒跟椅子都是抽象的。<br><br>

什麼是品味？跟人有關係，無關係。<br><br>

黃金馬桶可以是椅子，個人品味是喜歡坐在黃金馬桶上。這個人品味很差，因為他選的椅子很醜。<br><br>

在家選擇舒適、沒品味的椅子，在外會選擇有品味的椅子。<br><br>

品味象徵是給別人看的，舒適在其次。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">概念化</h3><br>

博物館、藝術館是個權力機構，博物館起源，供奉女神的殿堂。<br><br>

一把椅子還是三把椅子。<br><br>

酒是實體還是虛擬概念。<br><br>

概念化，把看得著的東西，抽取出來剩一個字，椅子被認為是權力，Rio認為酒的本質是儀式。<br><br>

中文無法知道這個詞，本身意義是什麼。博物館起源是muse女神的殿堂，museum。<br><br>

無聊的字根，動詞是挖洞。<br><br>

孝順，看不懂 wiki 解釋，但華人都能懂。<br><br>

料理，英文則是cook，中文有很多種說法。<br><br>

桌子、愛、我，是什麼？原本以為具體的東西，可能通通都是抽象的概念。<br><br>

認識椅子是權力的概念，會改變自己什麼觀點？當下次去客人家椅子坐，會有什麼狀況。看懂這個空間的權力關係。<br><br>

跟酒一點關係是什麼。<br><br>

漱口水會辣的人，是不喝酒的。<br><br>

深化，是把一種人歸類為特定的人，知道椅子上的權力關係，就能歸類坐在什麼椅子上的，是什麼樣的人。<br><br>

最講究椅子坐那裡的，是中國人最愛。<br><br>





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




