---
title:       "自由工作者的煩惱：工作安排"
subtitle:    "不喜歡拖延真的好嗎？"
description: "這篇想說說近期的煩惱，是和工作與生活安排有關..."
excerpt: "這篇想說說近期的煩惱，是和工作與生活安排有關..."
date:        2020-04-23
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者日常", "工作"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者日常
- 自由工作者
- 工作
- 壓力
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">壓力紀錄</h3><br>

這篇想說說近期的煩惱，是和工作與生活安排有關。<br><br>

我是個不喜歡拖延的人，只要工作一出現，就會很想完成它。<br><br>

例如上週的採訪記錄，以及這週的網站架設，我就會想超前進度地完成，但同時，我仍想好好地寫部落格文章。<br><br>

所以我會把一天塞的很滿、很緊。這種急迫的心情，非常影響我構思以及撰寫文章的品質。<br><br>

以昨天來說，我一整天都在做網站，但心裡一直惦記著有文章還沒寫。所以一直拖到六七點，才抽離網站的工作，特別花時間把文章寫好，接著再回頭去做網站的工作。<br><br>

但急迫的心情，讓我不知道該寫什麼文章才好，所以才決定用先前很有感覺的「netflix 文化條款」當作一篇文章，知道自己狀態不好，所以只有做整理的工作，並沒有特別書寫自己的想法。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">今日的文章難產</h3><br>

而今天的情況又更差了。<br><br>

因為一早採訪的關係，大約四點才從台北回基隆，接著和家人碰面聊聊後，就開始決定晚上的工作行程。預計是花三個小時寫文章，兩個小時完成今天的採訪紀錄，一小時做網站。<br><br>

但卻發現，寫文章這種事，實在急不得，一急就寫不出好文章。<br><br>

例如剛剛構思一篇《個人品牌如何養成》，但寫起來就是不順，也找不到出彩的地方，所以一直刪，一直重寫。最後才決定改把當下的心情寫出來，也就是你們看到的這篇文章。<br><br>

此外，兩三個月後要開始的網站架設也讓我緊張，因為裡頭有不少需克服的障礙，同時又有許多夥伴的期待，所以現在的心情挺亂的。<br><br>

雖然聽起來挺負面，但能有工作、有收入，還是挺好的。

像今天又接到一個採訪案，也是長期合作的案子，雖然在接的當下壓力很大，怕自己沒辦法控制好時間，會拖到其他案子的行程。但不接這些喜歡的工作，實在可惜，所以還是皮蹦緊一點去完成它。<br><br>

此外，剛剛朋友找我下周末去當「無結構團體」的幫手，我考慮沒多久就答應了。<br><br>

因為覺得需要不同以往的刺激，來轉換思緒。此外，這也是先前很期待的工作坊。<br><br>

這篇文章是難得的吐苦水，接著還有三個小時可以工作，要繼續認真了！<br><br>



</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




