---
title:       "給創作者的 26 點寫作建議"
subtitle:    "讀你的文章有滋有味"
description: "為了讓文章寫得更好，前幾天我和資深文字夥伴花了三小時半，重新校正了文稿。除了挑出細節上的錯誤，夥伴也和我分享不少寫作心法。掛上電話後，我花了些時間，將三小時半的討論精華凝鍊成 26 點寫作建議，作為日後撰文的提醒..."
excerpt: "為了讓文章寫得更好，前幾天我和資深文字夥伴花了三小時半，重新校正了文稿。除了挑出細節上的錯誤，夥伴也和我分享不少寫作心法。掛上電話後，我花了些時間，將三小時半的討論精華凝鍊成 26 點寫作建議，作為日後撰文的提醒..."
date:        2020-06-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["寫作"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 文字
- 接案
- 寫作
- 文字技巧
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">三小時半的討論精華</h3><br>

為了讓文章寫得更好，前幾天我和資深文字夥伴花了三小時半，重新校正了文稿。除了挑出細節上的錯誤，夥伴也和我分享不少寫作心法。<br><br>

掛上電話後，我花了些時間，將三小時半的討論精華凝鍊成 26 點寫作建議，作為日後撰文的提醒。<br><br>

寫文章並非一成不變，而是可以創新。但創新前，如果不具備基礎寫作功力，那麼創新後的成品，就會顯得差強人意。<br><br>

如果你有意提升寫作能力，那麼可以參考以下 26 點寫作建議。有些建議，是屬於細微的心法，可能會顯得很刻薄，但如果心思敏感的讀者，其實是嗅得出來的。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">標題</h5><br>

1.標題是讀者在乎的事情 / 提問。<br><br>

2.標題可以是一則問句，或是一段陳述。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">開頭</h5><br>

1.直接引出立場的對立面。如果文章短，引出對立後可以直接反駁，宣判死刑。例如：「在成為自由工作者以前，我以為...但其實...。」<br><br>

2.給出具吸引人的情境，或是警告、提醒，讓讀者願意往下讀。以引發閱讀動機為主，而非直接說教。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">次標</h5><br>

1.次標，是用來回答核心提問與標題。<br><br>

2.每段內容，都需緊扣次標。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">內容</h5><br>

1.用字不能草率，講求清晰度、精準度。有人認為 --> 客戶認為。<br><br>

2.採訪資料需要經過消化後重新撰寫，而非直接引用受訪者的表述，否則容易缺乏實意。我們是內容產製方，文字是我們要展現的專業。<br><br>

3.理論站不站得住腳，決定你寫得虛或實。<br><br>

4.要對直覺有信心。語句讀起來太過突兀，或是艱澀難解，就是要改。<br><br>

5.針對容易與動詞混淆的特殊名詞，例如「字節跳動」就可以「」起來。<br><br>

6.主詞離開頭越遠越難讀。<br><br>

7.思考語句可能造成的政治後果。例如「警察介入」、「相似企業才會...」。<br><br>

8.如果能直接描述一串行動，就不用因果關係句法。例如：因為看到早餐店，於是我進去買早餐 --> 我看到了早餐店，買了早餐。<br><br>

9.稱謂 / 職稱首次出現時，可以是完整呈現。例如室內設計師。<br><br>

10.避免「也會...還會」的語句出現。讀起來有些虛。<br><br>

11.如果事項超過三點，可以以數字羅列整理。<br><br>

12.如果語句不影響文章閱讀，就可以考慮刪除（奧卡姆剃刀）。<br><br>

13.禮貌、道德，不是有力的說服與論證。<br><br>

14.文章小尾巴可以移除。避免末段補一句「此外...」。<br><br>

15.順序會是：提出說法 --> 舉例 --> 說明道理。<br><br>

16.舉例要精準，讓大眾能夠理解。避免出現如「量子理論」、「芬蘭裝潢風」。<br><br>

17.一段話不應出現過多主詞，會導致混亂。<br><br>

18.避免出現：贊同 A 說法，接著反對 A 說法，最後又贊成 A 說法。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">內容公式</h5><br>

a.短述一段不優良的情境<br>
b.說明它為什麼會發生<br>
c.應該怎麼做<br>
d.這樣做了之後會有什麼好處<br><br>



<h5 class="article-h1-color">結尾</h5><br>

1.如果對主題有深刻了解，你就能做出的簡單扼要的小結。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




