---
title:       "有粉絲團，還需要個人網站嗎？"
subtitle:    "親身體驗網站的 9 項優點"
description: "最初經營「西打藍 Siddharam」品牌時，我首先做的，不是開粉絲團，而是選擇建立個人網站、部落格。為什麼這麼選擇？"
excerpt: "最初經營「西打藍 Siddharam」品牌時，我首先做的，不是開粉絲團，而是選擇建立個人網站、部落格。為什麼這麼選擇？"
date:        2020-07-01
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["個人品牌", "個人網站"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 個人品牌
- 個人網站
- 品牌
- 網站
- 社群
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">經營品牌，為什麼我先建立個人網站？</h3><br>

最初經營「西打藍 Siddharam」品牌時，我首先做的，不是開粉絲團，而是選擇建立個人網站、部落格。為什麼這麼選擇？<br><br>

相對於 Facebook、Instagram 等社群，個人網站其實是很「被動」的，除非有人不小心在 Google 上搜尋到你的網站，不然沒人會發現你的文章。<br><br>

這樣的最大好處，就是你可以先慢慢發展內容，做些分類，找到自己擅長且喜歡寫的主題。<br><br>

日後建立社群時，不但有充足稿源可以分享，還能用不同文章種類，來測試讀者喜好。接著在慢慢調整自己的寫作方向。這就是我最初建立部落格的設想。<br><br>

我日後又發現更多社群所無法取代的好處，以下就列出曾體驗過，擁有個人網站的 9 項優點：<br><br>

<h5 class="article-h1-color">1，SEO 流量</h5><br>

不論是 Facebook、Instagram 的內容，都很難在 Google 搜尋引擎上被找到。但是 Google 才是全世界最大的內容平台。<br><br>

你應該有發現，如果沒有持續在社群上互動，基本上就不會有人主動來關注你的粉專。但如果是網站的話，即使你不更新內容，流量還是相對固定，甚至還會持續增長。這是擁有網站的最大好處。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2，網域，經營越久越值錢</h5><br>

經營一年以上的網域，除了 Google 會更完整收錄你的文章，也會認定你是長期品牌經營者，可以獲得更好的 Google 關鍵字排名。經營越久，網域越值錢。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">3，自訂風格版型</h5><br>

不論你是用 Wordpress、Blogger，或是和我一樣是半自架，都可以挑選喜歡的網站版型。甚至會一點 CSS 的話，還能客製化設計，凸顯自己的品味與風格。然而所有的社群平台，版型基本上是一樣的，你只能透過內容來顯示差異。<br><br>

附註：我的架站工具為 Hugo，有程式基礎較容易上手。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">4，自訂標籤、分類、站內搜尋</h5><br>

網站也能像社群一樣，自訂各種標籤，但卻很難分類文章。<br><br>

分類的好處，是能夠分眾，讓不同的讀者，能快速找到有興趣的主題。<br><br>

而站內搜尋，則方便讀者透過關鍵字搜尋，找到曾經有印象、卻找不到的文章。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">5，用文字、圖片、動畫、影片呈現創作</h5><br>

社群能呈現的，多半是單一種創作。而網站的好處，是可以分別用文字、圖片、動畫、影片呈現創作。甚至能<b>「同時」</b>呈現所有類型的創作。<br><br>

如果你是網站工程師的話，甚至能設計一些站內互動的小遊戲，或是聲音特效，來和讀者互動。這也是網站歷久不衰的一大原因。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">6，深入收集使用者資訊</h5><br>

各種社群媒體，都有自己的粉絲洞察工具。但如果社群平台提供的工具，你不喜歡怎麼辦？當然就無解了。<br><br>

但如果是自己的網站，那麼就會有無數種讀者分析工具可供挑選，除了蒐集最常見的讀者來源外，我甚至有用過蒐集讀者「使用網站過程」的工具。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">7，銷售商品、課程</h5><br>

現在的社群也開始有購物車的服務，但仍處於初期階段。如果是自己的網站，能選擇的服務不僅多，而且各種方案發展許久，也都相當成熟，在網路上不怕找不到使用心得文。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">8，聯盟行銷</h5><br>

不少人對聯盟行銷有些陌生，我來做個舉例：<br><br>

有知名線上課程，為了推銷它的設計課程，所以找來知名部落客來推。但要怎麼推？部落客又怎麼賺錢呢？答案是聯盟行銷。<br><br>

一般，部落客會先上過那門設計課程，並寫下文宣並茂的心得文。巧妙的是，部落客會在文章中附帶<b>「特殊購買課程連結」</b>。<br><br>

當讀者點擊「特殊購買課程連結」，並完成課程購買時，部落客就可以從中抽成。<br><br>

這就是個人網站能做到的聯盟行銷。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">9，電子報訂閱</h5><br>

為了讓讀者不錯過最新文章，網站一般會提供訂閱服務，當你產出最新文章時，就能透過訂閱服務，自動將最新文章發送到讀者信箱。並收集讀者名單。<br><br>

我也有自己的電子報，但是跟別人的有點不一樣。建議先讀讀我成立電子報的<a href="https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=156284555983100&id=104806204464269" target="_blank">原委</a>。如果有興趣，在來<a href="https://siddharam.com.tw/top/subscribe/" target="_blank">這裡</a>訂閱。若你想學 WordPress 架站，可以參考我寫的<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200304/" target="_blank">《WordPress 架站教學：SiteGround 主機》</a>。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




