---
title:       "面對家人對你工作的疑問"
subtitle:    "我不是懶人啦"
description: "每次換工作，每次待業，都很怕被家人詢問你的狀態，如果你沒有個好答案，好像就會被家人當成好吃懶做的人看待，就算他們沒明說，但那懷疑的眼神，同情的目光，都會讓你浮想聯翩..."
excerpt: "每次換工作，每次待業，都很怕被家人詢問你的狀態，如果你沒有個好答案，好像就會被家人當成好吃懶做的人看待，就算他們沒明說，但那懷疑的眼神，同情的目光，都會讓你浮想聯翩..."
date:        2020-05-02
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者", "家人"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 接案
- 工作
- 家人
- 介紹
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">我不是懶人啦</h3><br>

「你要去哪？」家人一早問你。<br><br>

「呃...出去工作一下。」你愣了一下後回答。<br><br>

「阿你不是沒工作？」家人疑惑。<br><br>

你想了想，現在的確沒有正職，只是出門談個案子、接個零工，他這麼說也沒錯啦。<br><br>

「我...去跟人談些事情...先走啦...」你急忙跑走，心想有空再解釋就好。<br><br>

每次換工作，每次待業，都很怕被家人詢問你的狀態，如果你沒有個好答案，好像就會被家人當成好吃懶做的人看待，就算他們沒明說，但那懷疑的眼神，同情的目光，都會讓你浮想聯翩。<br><br>

但你知道你不是，你只是還在思考人生，他們為什麼要一直問，<b>逼著你走快一點呢？</b><br><br>

我也感同身受，每次換工作、轉職，都會面臨家人的不解，不論是當記者、工程師，自由工作者，都會被家人問一次：「你現在在做什麼？」<br><br>

當然每次的答案都不同，但也藉著每一次的提問，修正並反思一遍我過去的答案。<br><br>

雖然我的回答不可複製，但還是想讓你知道，你，不是一個人。下面就來說說我的回答方式。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">1，記者時期</h5><br>

當記者時，要回答「你現在在做什麼」很容易：<br><br>

「我在 XX 電視台當記者啊！」輕鬆快速就能回答。<br><br>

因為「電視台」和「記者」這兩個詞都很容易懂，阿嬤、阿伯、老爸、老媽都能理解，也為此驕傲，因為記者在幾十年前，算是一份高水準的職業。<br><br>

雖然當年的收入蠻低的，即使工作彈性，可以到處跑、出國，但和高薪的工程師同學相比，還是有些自卑，但至少有不會面對家人的懷疑的好處。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2，工程師時期</h5><br>

後來當工程師後，介紹工作則變得困難，一般跟朋友介紹時倒是還好，只要說：「在新創公司當網站工程師。」他們就能懂。但跟家人介紹時，「新創」、「網站工程」這兩個詞都是很陌生的。<br><br>

因為「新創」這個詞太難解釋，我後來決定不提；而「網站工程」則會解釋成：「你現在用的 FB 那些畫面啊，就是我會做的啦！」家人這時通常會點點頭，原來是這樣啊，好像很厲害的樣子！<br><br>

當然，很多人第一直覺會以為「網站工程師」就是修電腦的，所以當對方實在太難溝通，我通常會讓誤會保持下去，反正下次他可能也忘了。<br><br>

而為了向年紀大，但你很在乎的人解釋工作，例如阿嬤，我會改說:「挖系打電腦ㄟ啦！」不過我猜阿嬤應該還是一知半解，但我盡力啦。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">3，自由工作者時期</h5><br>

這時期則是難上加難，因為自由工作者常常整天在家，不知道在忙些什麼，搞得家人更疑惑了。<br><br>

如果我實話實說，會變成：<br><br>

「我要去採訪啦！」一邊揮手。<br><br>

「你又回去當記者？」阿伯疑問。<br><br>

「唉呀，不是啦。」我尷尬回答。<br><br>

而如果是阿嬤的話：<br><br>

「我去幫人弄網站唷！」認真說著。<br><br>

「？？？」阿嬤歪頭：「系勒公三 X？」。<br><br>

後來我知道了，還是談賺多少錢比較快：<br><br>

「一個月大概賺 X 萬塊，不用擔心我啦！」有時候轉一個角度，事情會更簡單。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">原來你是想問這個</h3><br>

這一路被問下來的心得是，當遇到重要的人、真正關心你的人時，可以坐下來好好解釋。<br><br>

有些人問你，只是出於禮貌；而家人問你，一方面是出於關心，一方面是當有人問他：「你兒子在做什麼？」的時候，他可以知道該怎麼回答。<br><br>

所以體諒一下家人吧！你可以用<b>最簡單、最在地的語言</b>告訴他你的職業是什麼，讓他抱著答案心滿意足地離開。不論是「挖底電視台做記者啦！」「打電腦ㄟ啦！」只要能讓對方懂，我認為，就是一份好的答案。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




