---
title:       "盲婚試愛：只愛一個人的靈魂就夠了嗎？"
subtitle:    "見面前就求婚，能成功嗎"
description: "許多人真的要到最後關頭、準備承諾時，才會聽見內心的聲音..."
excerpt: "許多人真的要到最後關頭、準備承諾時，才會聽見內心的聲音..."
date:        2020-03-02
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["盲婚試愛", "netflix"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 盲婚試愛
- 美劇
- netflix
- love is blind
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">前言</h3><br>

這部影片是一場實驗，十五男十五女在<b>見面前</b>，僅透過言語、對話認識對方。如果雙方合拍，就會有一方主動求婚。而在另一方也同意婚約的情況下，雙方才會第一次見面，並一起籌備一個月後的婚禮。<br><br>

<b>但，最後真的會如期完婚嗎？真的能在沒見過對方長相、沒有實際相處過，僅透過言語交流的情況下成功締結婚約嗎？</b><br><br>

看完影片後，我得到更多對愛情想法的驗證，而這些驗證，其實在一生的情愛中，都能找到蛛絲馬跡，而這關係到你最終會選擇什麼樣的對象。<br><br>

我會就故事的三段轉折期，以及感觸最深的部分做討論。以下有雷。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">蜜月</h3><br>

一開始，十五男十五女交錯約會，直到雙方有初步共識後，才有一方主動求婚。這時，他們才會正式見面，一起準備蜜月與婚禮。<br><br>

在雙方第一次見面後，有兩個現象產生：<br><br>

<b>一是將結婚對象的外表、談吐、表情與聲音做結合。</b><br><br>

因為在這之前，他們只能透過聲音認識對方，連對方長什麼樣子都不知道。<br><br>

這包含熟悉對方的肢體互動、在社交場合上的他是如何溝通的，以及喜不喜歡他的長相。<br><br>

<b>第二個現象是，雙方都處於蜜月期。</b><br><br>

這時候，雙方都相信，在愛巢（雙方實驗時的隔牆）的對方是自己真心喜歡的，所以現實社會的種種因素，都是可以被克服。對他們來說，在愛巢裡的他/她，是心靈理想的另一半。<br><br>

雖然這時候發生了一些衝突，但因為彼此都想保持理想形象，所以衝突的點並不是很明顯。例如部分女生有情緒起伏較大，或是無法給出承諾等，雖然都自我壓抑住了，但到了故事最後，仍舊爆發了。<br><br>

下一步會走向現實，並開始籌備婚禮，是個充滿壓力的時刻。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">現實社會</h3><br>

回到現實社會後，<b>種族、家庭、年齡、工作、社交媒體這些因素，都開始為愛情增添了不同味道。</b><br><br>

這一階段將正式與雙方父母見面，而我發現，身為「父母」在面對子女婚姻時，應該做的事有兩件：<br><br>

一是表達支持與尊重，尊重子女的選擇，並且無條件支持對方。<br><br>

二是給予婚姻上的建議，包含應承擔的經濟需求，以及不僅僅是關心對方，連對方家庭也要視如己出這類的建議。<br><br>

<b>因為父母不應該成為子女婚姻中的阻礙。或是當子女找尋對象時，還要想著是否要迎合父母的期待，而不是實際相處時的感覺。</b><br><br>

在結婚前，這些阻礙都有點像是挑戰，挑戰自己能不能克服如種族上的不同，或是因為年齡差距而產生的溝通困難，但在劇中會發現，以上難題其實都不是最大的問題，最困難的，仍舊是自己的那關。最後一集的結婚典禮，才是重頭戲。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">婚姻</h3><br>

在最後一幕前，雙方都很認真的挑婚紗、選禮服，該邀請的朋友也邀了，而該見面的家長也見了。理所當然的，最後的婚禮應該順利舉行才對，結果在現實生活中共同度過挑戰的伴侶，卻幾乎在最後一幕卻步了。而卻步的時間點都是在交換完誓言後才提出的。<br><br>

卻步的因素，主要有兩個：<br><br>

<b>第一是不喜歡對方的整體性。白話來說，就是對對方沒有感覺，他們無法接受一輩子就跟這個對象相處。</b><br><br>

<b>第二是其中一方沒有足夠的成熟度，並不知道怎麼去愛一個人。</b><br><br>

戲中婚姻的失敗，大多數是敗在第一點上，其實在第一次見面時，那些卻步的人，就知道對方不是自己喜歡的那種長相，但因為彼此靈魂契合，所以還是想試試能否克服外表上的考驗。然而自己仍舊無法接受，強扭的瓜不甜。<br><br>

第二種相對較少，因為沒有足夠成熟度的人，已經在過程中淘汰掉了，但戲中最後仍有一組，是男方認為女方的情緒起伏太大，甚至還以考驗為理由，要求男方要能接受最差狀態的我。而使男方在最後關頭認為，對方根本還沒準備好要結婚，而說了不。<br><br>

但看完最後一幕時，還是很有衝擊的，因為<b>許多人真的要到最後關頭、準備承諾時，才會聽見內心的聲音</b>，隨之作出選擇。<br><br>

而選擇說不的那一方，除了有壓力釋放感，還會有滿滿的愧疚；而那股愧疚感會讓他鄭重對待日後選擇的伴侶，更加知道自己要的是什麼，或許也是一件好事。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>



