---
title:       "你的工作是出租專業，還是賣斷時間？"
subtitle:    "喜歡穩定還是未知"
description: "正職工作，是在賣斷自己的時間，從早上八點到下午五點，都要在辦公室裡待命，等候老闆差遣；自由工作者，則是在販售自己的專業，無論你在哪工作、怎麼工作，只要能完成表定任務就好..."
excerpt: "正職工作，是在賣斷自己的時間，從早上八點到下午五點，都要在辦公室裡待命，等候老闆差遣；自由工作者，則是在販售自己的專業，無論你在哪工作、怎麼工作，只要能完成表定任務就好..."
date:        2020-05-13
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者", "工作"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 工作
- 有一種工作，叫生活
- 曾彥菁
- amazing
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">有一種工作，叫生活</h3><br>

前幾天聽《有一種工作，叫生活》作者彥菁在活動中分享：<br><br>

「<b>正職工作，是在賣斷自己的時間，</b>從早上八點到下午五點，都要在辦公室裡待命，等候老闆差遣；<b>自由工作者，則是在販售自己的專業，</b>無論你在哪工作、怎麼工作，只要能完成表定任務就好。」<br><br>

這段話說得很對。<br><br>

在還沒有成為自由工作者前，我內心唯一知道的工作方式，就是在辦公室待滿八個小時，每個月的戶頭就會自動進帳，供我吃穿花費。<br><br>

成為自由工作者後，最明顯的改變，就是得自己談案子，用專業說服客戶買單，但時間掌控在自己手裡。<br><br>

但人人都適合當自由工作者嗎？其實沒那麼簡單。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">你的專業從哪來？</h3><br>

為了現在的生活，我整整<b>準備了四年</b>之久。<br><br>

因為有三年記者工作的磨練，和無數受訪者進行採訪，寫過也重改過數百次稿件，才有客戶信任我的專業能力，願意委託採訪撰稿案件給我。<br><br>

是因為花了一年半時間，磨練工程師的程式能力，開發過十來個網站，經歷無數次的除蟲，這才有能力獨立接案，讓團隊主動找我合作。<br><br>

我聽到蠻多讀者回應：「但是我的工作類型，沒辦法獨立接案呀！」<br><br>

你曾在生命中累積的能力，不會沒有用的。<br><br>

彥菁雖然不是文字工作者出身，但過去工作累積的能力，都成為她全職接案的養分。<br><br>

彥菁在擔任國際志工領隊期間，一年要帶領數百個志工，前往國外服務。<br><br>

過程中，她需要舉辦行前說明會、熟識每位團員個性、處理各種出國的突發狀況，這些工作內容，養成她穩健的台風、成熟的同理心、迅速的應變能力。<br><br>

這讓她在自由接案，進行人物採訪時，能做好傾聽者的角色，書寫的文章也充滿溫度；舉辦線下活動時，站在台前能夠毫不怯場，侃侃而談。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">喜歡穩定還是未知？</h3><br>

彥菁在活動末說：「與過去相比，成為自由工作者後的最大差別，就是我<b>找回了自己的時間。</b>」<br><br>

我離職，也是為了<b>找回生活的自主權。</b><br><br>

你知道自己想要什麼樣的生活嗎？<br><br>

是想要穩定上班，還是迎向自由接案的未知？<br><br>


<br><iframe data-v-b66e9a5a="" src="https://button.like.co/in/embed/siddharam/button?referrer=https://matters.news/@Siddharam/%E4%BD%A0%E7%9A%84%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E6%98%AF%E5%87%BA%E7%A7%9F%E5%B0%88%E6%A5%AD-%E9%82%84%E6%98%AF%E8%B3%A3%E6%96%B7%E6%99%82%E9%96%93-bafyreifxnipatkylxhxihmcxqdda72bouyrc3zdgh5s5ltwgj2xpevxmuq.html&amp;" frameborder="0" class="like-land lc-margin-top-64 lc-margin-bottom-32 lc-mobile"></iframe><br>
<style type="text/css">
    /* header.intro-header {
        background-image: url('{{ if .Params.image }}{{ .Params.image | relURL }}{{ else }}{{ .Site.Params.header_image | relURL}}{{ end }}')
    } */
    .like-land {
      margin-top: 30px;
      width: 100%;
      height: 240px;
    }
    @media screen and (max-width:380px){
      .like-land {
        height: 180px;
      }
    }
</style>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




