---
title:       "好制度是吸引人才，還是造就人才？"
subtitle:    "要不要留下來上班"
description: "所謂好的制度，不是輕鬆的制度，甚至可能比一般公司更累。要學習、要進步，不可能是件輕鬆的事，但它可以帶你走向不一樣的世界..."
excerpt: "所謂好的制度，不是輕鬆的制度，甚至可能比一般公司更累。要學習、要進步，不可能是件輕鬆的事，但它可以帶你走向不一樣的世界..."
date:        2020-08-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 自由接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">非比尋常的學校</h3><br>

嗨，你工作的地方，制度還好嗎？<br><br>

前幾週忙著採訪一所院校的教授、學生，每兩天就要和一位陌生人通電話，採訪過程發現，這裡的老師與眾不同。<br><br>

對一般大學/研究所老師來說，升等是最重要的，教學只不過是工作的一環。多數老師的教課內容，都是「自己」決定，學生所學能否運用在社會，不是他們關心的重點。<br><br>

而我採訪的系所正好相反。學生是他們的最優先，老師只是學生的教學工具，而不是主角。<br><br>

這裡的老師時時與社會接軌，不陷入傳統教學的窠臼，減少分門別類，而是以最前沿的案例，以實務上會碰到的情況即時解析。<br><br>

在實習方面，一般學校都是把學生丟到實習單位就不管；而這所學校的老師，會不斷跟學生、實習單位確認狀況，隨時調整實習模式，對學生負責任。<br><br>

這些老師在教育體系中特立獨行，不是為升等、升遷工作，而是關心學生所學能否運用於社會，奉獻於社會。<br><br>

這套以學生為主體的模式，是這所學院的一大特色，不是別的學校可以隨意模仿。若任意模仿，很容易招致其他老師反彈，畢竟一般體制下總有些既得利益者。<br><br>

我就想著：這麼特殊的制度，是造就這些人才的招數嗎？還是優良制度吸引人才？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">人才如何造就？</h3><br>

我的答案是：優良制度吸引人才。<br><br>

所謂好的制度，不是輕鬆的制度，甚至會比一般公司更累。要學習、要進步，本來就不是件輕鬆的事，但它可以帶你走向不一樣的世界。<br><br>

好人才進公司，他會像金子一樣，越磨越發光；壞人才進公司，可能更墮落，可能有一天會受不了而走掉。<br><br>

時常檢視自己，檢視公司制度，決定自己要不要留在這裡上班。<br><br>

若制度是綁住你的絆腳石，要嘛換一家，要嘛來當自由工作者。<br><br>

自由工作者的最大特色是：工作上的絕對自由。你可以自由選擇和誰工作、做什麼工作、什麼時候工作、要不要工作。相對的，自己也肩負起絕對責任。在這片海裡，唯一限制你的，就只有想像力而已。<br><br>

金子成形是痛苦的，過程中會被不斷敲打，若是受不了勞累而放棄，你的起點就是從這裡開始，能望向的最高處也就從這裡開始算起。<br><br>

註：此文原寫於電子報，重新改寫後放上部落格。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




