---
title:       "離職第四十四週"
subtitle:    "一場沒有成就感的演講"
description: "「這些學生平常就是這樣，不論上課或演講，他們不會互動，都在玩手機或聊天。」通識老師略帶歉意地說..."
excerpt: "「這些學生平常就是這樣，不論上課或演講，他們不會互動，都在玩手機或聊天。」通識老師略帶歉意地說..."
date:        2020-12-29
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

週三接了一場大一演講，是一位通識老師找我代課演講。演講過程，有些空虛。<br><br>

「這些學生平常就是這樣，不論上課或演講，他們不會互動，都在玩手機或聊天。」通識老師略帶歉意地說。<br><br>

原先主題是「職場」，老師希望我聊聊工程師的工作現狀。然而這群學生才大一，職場離他們太遠，講工作細節挺沒意思。<br><br>

和朋友討論後，決定以「人生不是單行道，當下的你擁有許多選擇」為主題，分享我當記者、轉職、成為自由工作者的契機，聊聊選擇與行動。<br><br>

可惜演講過程，除了第一排學生會互動外，其餘學生多在玩手機或聊天。<br><br>

我想，也不能怪他們。<br><br>

這畢竟是一堂不得不上、為學分而存在的通識課，學費也不是他們出，能夠理解不專心上課的原因。<br><br>

都過那麼多年，這樣的上課模式依舊不變，老師與學生相互消耗，究竟是為了什麼？<br><br>



<h5 class="article-h1-color">1，創業團隊網站修改</h5><br>

這回多是文案修改，較麻煩的是 oauth 註冊/登入，和一般處理 API 方式不同。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2，南美洲網站開發</h5><br>

這是每週最大的工作負擔，這週處理了 CSV 存檔、修改 Nuxt 登入跳頁設定等九項任務。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">3，採訪室內設計公司</h5><br>

是久違的採訪，討論了不同室內設計風格差異。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">4，新工作－人物傳記</h5><br>

接到一個新案子，明年初會採訪一位八十多歲長輩的一生經歷。<br><br>

人物，一直是自己有興趣的主題，未來也想紀錄自己的家，先從別人家開始吧。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">5，修改高遠文章</h5><br>

對方告知修改細節，調整後，應該能結案了。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">6，演講</h5><br>

先前曾去另一所大學演講，是由社團學生邀請，聽課學生對演講主題興趣極大，過程中交流不斷，結束後也來聊天交流。<br><br>

人的內在動機，果然才是做事的動力。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">7，交換禮物</h5><br>

這週兩次交換禮物主題都挺有意思，一個是交換最喜歡的零食，一個是紅綠色的實用禮物。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">8，《Sweet Home》</h5><br>

一直很喜歡殭屍類型影劇，《Sweet Home》的配樂好好聽，循環了好幾天《Warriors》這首歌。<br><br>







<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




