---
title:       "過年會說恭喜發財嗎？"
subtitle:    "我們的金錢觀"
description: "脫口秀中，他諷刺華人嗜錢如命的價值觀，我最有感的，是他說過年時期，華人最喜歡祝福別人：「恭喜發財！」白話文則是：「希望你變有錢。」此外他還介紹，華人還有一尊專門負責送錢給大家的「神」，名叫「財神爺」。逗的台下觀眾笑聲連連，覺得不可思議..."
excerpt: "脫口秀中，他諷刺華人嗜錢如命的價值觀，我最有感的，是他說過年時期，華人最喜歡祝福別人：「恭喜發財！」白話文則是：「希望你變有錢。」此外他還介紹，華人還有一尊專門負責送錢給大家的「神」，名叫「財神爺」。逗的台下觀眾笑聲連連，覺得不可思議..."
date:        2020-03-28
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["思考", "過年"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 思考
- 過年
- 恭喜發財
- 華人
- 亞洲
- 價值觀
- 金錢觀
- 脫口秀
- 錢信伊
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">四處可見的金錢觀</h3><br>

前幾天看了錢信伊的脫口秀，他是馬來西亞籍的華裔喜劇演員。脫口秀中，他諷刺華人嗜錢如命的價值觀，我最有感的，是他說過年時期，華人最喜歡祝福別人：「<b>恭喜發財！</b>」白話文則是：「<b>希望你變有錢。</b>」此外他還介紹，華人還有一尊專門負責送錢給大家的「神」，名叫「財神爺」。逗的台下觀眾笑聲連連，覺得不可思議。<br><br>

我也覺得很有趣，讓我好奇地檢視周遭，是不是常有華人式的金錢觀出現，答案是：「非常多。」<br><br>

尤其在大過年期間，常會看到小孩向長輩討紅包，而大人則喜歡買樂透、打麻將，一副大家有錢好過年的模樣。而在門匾上看到的春聯，也總是寫著財富相關的祝福語，甚至許多老一輩人的名字跟錢有關。例如進財、財利等。<br><br>

這讓我覺得，華人世界根本就是金錢至上的國度。事實上也沒錯。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">對金錢的渴望源自於恐懼</h3><br>

還有許多西方人覺得不可思議的價值觀，但在華人世界卻被視為理所當然。<br><br>

例如以生小孩為例，長輩們多數是為了養兒防老，以及陪伴老年的自己而生。這些都是懼怕自己老無所依，孤單死去。<b>但，誰不是獨自一人的死去？</b><br><br>

再來是很愛存錢。而這些存來的錢，要嘛是繼續存下去，要嘛是用來投資，讓錢滾錢。如果把錢拿來享樂，內心則會產生罪惡感。<br><br>

此外，連讀書也分成有用的書，與無用的書。<br><br>

有用的書，指的是幫助學業的國英數，以及有利於職場的技術、投資與商業書；無用的書，則是文學、小說與漫畫。記得曾有一次被長輩念說：「<b>你應該多看看投資相關的書，讀這些沒用的書幹嘛？</b>」十分地功利主義。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">深受影響的自己</h3><br>

我認為自己，深深被上述的價值觀所影響。<br><br>

以前從媒體業離開，就是覺得那一行的薪水太低，所以才決定轉行當工程師。如果薪水和工程師一樣的話，我很可能不會轉職。<br><br>

但好處也是有的。例如當朋友想和我合作時，我都會直接詢問付費方式，而不會想純當義工。即使是我很有興趣的案子也是。<br><br>

所以金錢觀有好處也有壞處，但必須區分清楚需求與渴望的差異。<br><br>

如果以愛情比喻的話，需求就像是當初告白時，你所愛的那個他；而渴望，則是再一起後，發現了對方缺點，希望對方做出改變，或是能一起變好的要求。<b>但人，真的能變得更好嗎？</b><br><br>


<h3 class="article-h1-color">結語</h3><br>

我周遭的朋友，個性都非常不一樣。每個人的性格，在聊天的話題上都能充分體現。<br><br>

關心派的朋友會問：「最近生活還好嗎？」「最近忙什麼？」<br><br>

玩樂派的朋友會問：「最近有什麼新想法？」「有沒有興趣爬百岳？」<br><br>

心靈派的朋友會問：「最近讀了什麼書？」「最近心情怎麼樣？」<br><br>

長輩則會問：「每個月賺多少？」「在哪工作？」<br><br>

想想周遭的朋友，很少有金錢派的，大多數都是理想型的朋友，雖然我脫離不了金錢觀的束縛，但還是更喜歡談論想法的朋友多一些。<br><br>

我想，過年期間遇到不同類型的朋友時，應該要多想想其他的祝福語，多數的朋友可能不需要被「恭喜發財」，但這對長輩可能還是有用。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




