---
title:       "領薪水和自己賺錢的差別"
subtitle:    "看待錢的方式大不同"
description: "當上班族時，自己的能力就是品牌；而當自由工作者的話，自己就是品牌。兩者都能持續進步，只不過後者的挑戰會大一些，因為當上班族只要努力發展專業就好，而要當好自由工作者，除了專業能力外，還需要與客戶溝通、自行安排工作計畫、人脈擴展，以及規劃整年的收入等，成敗都是自己承擔..."
excerpt: "當上班族時，自己的能力就是品牌；而當自由工作者的話，自己就是品牌。兩者都能持續進步，只不過後者的挑戰會大一些，因為當上班族只要努力發展專業就好，而要當好自由工作者，除了專業能力外，還需要與客戶溝通、自行安排工作計畫、人脈擴展，以及規劃整年的收入等，成敗都是自己承擔..."
date:        2020-03-10
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["思考", "自由工作者"]
categories:  ["鏡思人生"]
keywords:
- 思考
- 創業
- 自由工作者
- 薪水
- 月薪
- 賺錢
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">領薪水的朋友</h3><br>

平日中午，和久未見面、正在軟體業當工程師的朋友吃了頓午餐，他有個你我都理解，但不知道怎麼解決的煩惱。<br><br>

他說，目前每個月的薪水近六萬，年終有兩個月，但今年談到的加薪不如預期，看著部分同事調漲了 6%，但自己只有 3%，覺得還不夠。然而和 HR 協商的結果，仍舊是 3% 這個數字。讓他有點想換工作，同時也在思考，要不要考研充實自己？總之心情有些雜亂。<br><br>

我問問他，公司的待遇怎麼樣，他說：「早上十點至十一點左右進門，十二點吃午餐吃到兩點，如果早上十點就進公司的話，我晚上六點就會下班囉。」我心想，挺不錯的呀。<br><br>

我再問，同事和主管對她好嗎？在工作中有感受到進步？他回答，主管、同事都對他很好，技能也持續成長中，工作內容是有挑戰性的。<br><br>

想了想我又問，如果考研的話，預計要花多久時間？他說：「大概先花兩年準備考試，三年後才畢業吧。」說完算了算，畢業後的年紀也蠻大的了，這樣真的有符合他的預期嗎？<br><br>

因為午餐時間短暫，我們在工作的話題只聊到這，<b>當時心裡只納悶著，為什麼待遇、薪水、工作環境都這麼好的情況下，人還是會對工作不滿意呢？</b>在周間的一場活動會議中，我找到了回答的線索。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">自己賺錢</h3><br>

最近和一些團體共同舉辦活動，因為有爭取到經費並且需要核銷，所以各組別將未來的活動中，可能使用到的道具、用品、人事、製作費用精算，每一分錢的運用都要依現實考量思考。<br><br>

由於是草創關係，舉辦活動的人不一定會有收入，也不一定會有盈餘，而且前期還需要自掏腰包待墊費用，但這一切都是為了讓活動順利進行，如果成功的話，也是為未來廣大的發展而鋪路。<br><br>

而自己現在接案所賺的錢，也是一筆一筆的賺，例如前一晚協助維護網站，所賺的幾千元，還有接著要談的網站製作費用，可能是幾萬、也可能是幾十萬，但都是不穩定的收入，需要靠自己一步步去談出來。<br><br>

<b>因此現階段的我，不會有領薪水朋友的煩惱，因為每一元的收入，都是自己努力找來的，也是辛苦後的成果。</b><br><br>


<h3 class="article-h1-color">創業的人</h3><br>

家裡以前做的生意類似夾娃娃機，都是十元十元硬幣地賺，每天店裡都會有一堆零錢，當時覺得面額小不怎麼樣，但家人會說，家裡現在過得好，都是十元十元賺來的，不要瞧不起它。<br><br>

而奶奶從年輕時就在市場賣生雞肉，雞腳、雞腿、雞翅膀的毛利都只有幾十元而已，但就是這一點一滴的收入，才撐起了我們這個家。<br><br>

有位被聘僱的朋友告訴我：「兩位老闆原本是夫妻兩人創業，在聘僱我之後，<b>他們就得思考，要再多接幾場活動、多少個專案才能給付給我薪水。</b>因為原本就和老闆是朋友，所以這些事情，他們都很坦然的告訴我，讓我知道這薪水是從哪裡來的。」當時默默地記下這段話，心情難以言喻。<br><br>




<h3 class="article-h1-color">所以差別是什麼呢？</h3><br>

領月薪時，還真沒想過這些錢從哪裡來，而自己的貢獻，是不是真有幫助到公司。當上班族，只要做好份內的工作就好，因為多付出和少付出都不會影響每月的薪資，當然也不會思考，自己的貢獻是否符合現在的收入。<br><br>

而看了這麼多創業朋友例子，加上自己接案後，對於金錢的概念也比較不同了。<br><br>

過去只是每個月領薪水，但創業家朋友都是以整年度來計算收入，因為案子可能會有淡、旺季，淡季時可以好好充實自己或放個假，等到旺季時再來努力工作賺錢。此外。創業除了有金錢收入外，通常還有無形資源及無形資產的獲得。<br><br>

而要當自由工作者也沒那麼簡單，大抵有兩種方式：一是你的能力超強，強到別人會主動給你案子；二是靠自己主動爭取，加強潛在合作對象的聯繫，才能存活下來。<br><br>

<b>當上班族時，自己的能力就是品牌；而當自由工作者的話，自己就是品牌。</b>兩者都能持續進步，只不過後者的挑戰會大一些，因為當上班族只要努力發展專業就好，而要當好自由工作者，除了專業能力外，還需要與客戶溝通、自行安排工作計畫、人脈擴展，以及規劃整年的收入等，成敗都是自己承擔。<br><br>

當然，付出越多，收獲也就越多。








<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>



