---
title:       "景氣差，租金漲還不漲？"
subtitle:    "幫寫租賃契約有感"
description: "去年說好，今年要漲五千了唷。」一番寒暄後，家人直球。「去年是這麼說沒錯，但今年疫情關係，你看，我連店員都沒請了，生意真的不好啊。」租客大哥眉頭緊蹙..."
excerpt: "去年說好，今年要漲五千了唷。」一番寒暄後，家人直球。「去年是這麼說沒錯，但今年疫情關係，你看，我連店員都沒請了，生意真的不好啊。」租客大哥眉頭緊蹙..."
date:        2020-07-23
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["景氣"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 景氣
- 租金
- 契約
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">租賃契約</h3><br>

家人眼花，寫字不方便，找在家工作的我，幫忙他與租客大哥寫租賃契約。<br><br>

我們租賃一樓店面，租客大哥做連鎖滷味生意，已經租了一年多，這次要簽訂今年到明年中的租賃契約。<br><br>

租客大哥為人爽朗，我偶爾去買滷味都會被請客，我通常會跟沒認出我的店員買，不好意思讓人請客。<br><br>

來到店裡坐下，租客大哥拿兩瓶飲料出來，準備好談新契約。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">漲租金</h3><br>

「去年說好，今年要漲五千了唷。」一番寒暄後，家人直球。<br><br>

「去年是這麼說沒錯，但今年疫情關係，你看，我連店員都沒請了，生意真的不好啊。」租客大哥眉頭緊蹙。<br><br>

經過一番租客大哥的辛酸苦水。<br><br>

「那我們少一半，漲兩千五就好，這樣回去我也好交代。」家人妥協了。<br><br>

「我們生意真的不好，老闆你平常經過也看得出來狀況，如果生意好，漲租金什麼的都沒問題...。我還跟老婆商量，生意不好的話，可能就不租不做了，雖然裝潢都花下去...」<br><br>

最後我們算妥協了，價格不細說。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">通膨與景氣</h3><br>

聽著租客大哥這樣吐苦水，我心想：若我們經濟壓力不大，對方有困難，是可以妥協的。<br><br>

漲租金這件事，還是必要的，畢竟基本時薪提高，貨幣持續貶值，市場通膨，租金上漲是應該的。今年就算是例外吧，這也讓我體會談租約的兩難。<br><br>

我們白紙黑字簽的，其實不是當面談的價格。真實的價格，彼此知道就好，兩邊都好交差。法律之外的人性，才真正重要。<br><br>

景氣不好，老闆賺不了錢，員工被資遣失業。若老闆關店，家人收不到租金，房子空著，也不是什麼好事。<br><br>

我算了算租客大哥一個月的淨收入，扣除租金等費用，若不請員工，週休一日，約為 10 萬，夫妻倆平分也不多，是辛苦錢。<br><br>

談租金沒有 SOP，大家好來好去。若租客大哥順利活了下去，以後見面有說有笑，有賺錢再漲租。希望老闆能撐到冬天，冬天的滷味好賣些。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




