---
title:       "你敢用自己的專業，跟人收費嗎？"
subtitle:    "台灣人總喜歡用互惠，自貶價值"
description: "前幾天開會結束，朋友問我：「你都怎麼跟人收費？」我是怎麼回答呢？容我賣個關子。這則提問，讓我想起台灣特定業界，經常發生的兩件事："
excerpt: "前幾天開會結束，朋友問我：「你都怎麼跟人收費？」我是怎麼回答呢？容我賣個關子。這則提問，讓我想起台灣特定業界，經常發生的兩件事："
date:        2020-07-03
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["收費"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 收費
- 專業
- 報酬
- 知識付費
- 職場生態
- 職場
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">台灣職場常態</h3><br>

前幾天開會結束，朋友問我：「你都怎麼跟人收費？」<br><br>

我是怎麼回答的呢？容我賣個關子。這則提問，讓我想起台灣特定業界，經常發生的兩件事：<br><br>

一，越知名的公司，給的薪水越低。而求職者為了過水，總會妥協領低薪。<br><br>

二，公司實習。你幫公司做事，公司也提供你曝光機會，還讓你免費學習，那就不付你薪水了。<br><br>

這些都是台灣職場常態。聽起來都不合理，但究竟是哪方面不合理呢？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">別人為何要付錢給你？</h3><br>

想知道哪邊不合理，首先，你需要先知道，為什麼別人要為你的專業付費。<br><br>

答案是：你提供了價值。<br><br>

以行銷為例。你寫了一篇好文案，幫公司多賣出一百件產品。協助公司賺錢，就是你提供的價值。<br><br>

提供價值，就會要求相對應的回報。<br><br>

最常見的回報，就是薪水。而有些人選擇不收費的原因，是想獲得名聲、業界地位等無形價值。那沒問題。<br><br>

你付出的價值有高有低，厲害的設計師，所收穫的報酬遠高於你，是很合理的。<br><br>

那為什麼實習無支薪，是不合理的呢？<br><br>

關鍵在於，你沒有拿到相應、想要的報酬。<br><br>

若你提供了一定價值，卻領著低薪，或是實習不拿薪水，那就是「付出的價值」與「回收的報酬」不等值。等於是在自貶價值，打壞業界行情，這樣的模式並不健康。<br><br>

那什麼是健康的模式？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">健康的模式</h3><br>

健康的模式，是雙向的。<br><br>

在我擔任工程師時，一面領取合理的薪水，一面也累積作品集；而公司也藉由我的付出，賣出產品賺錢。這就是健康的模式。<br><br>

而我當前合作的文字夥伴，不僅付我稿費，還教我寫作技巧，讓我進步。這樣的模式就很不容易，若是遇到就得珍惜。<br><br>

回到文章開頭，當朋友問：「你都怎麼跟人收費？」時，我是這麼回答的：<br><br>

「只要我提供價值，不論高低，就是該獲得我想要的報酬，而我想要的報酬，就是錢。除了自己在版上寫文章不收費外，其他的知識付出，我都收費。」<br><br>

因此，我目前的收入很多元，只要我自認提供幫助，促進效率，我就會收費。包含：文字採訪、網站開發、程式教學、各類諮詢，來者不拒，通通收費。<br><br>

「收費」還有一項好處：你會更認真對待這份委託，讓你進步更快。<br><br>

如果你是以互惠心態做事，那就會覺得：「反正我沒收錢，隨意做做就好。」而對方也會心想：「我沒給人家錢，也不好意思要求太多，有做就好了。」<br><br>

<b>有要求，有壓力，有責任，才會進步。</b><br><br>

下次當有人請你用專業幫忙時，你該思考的不是收費與否，而是要想該拿什麼當報酬才好。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




