---
title:       "創粉專的歷程"
subtitle:    "給支持西打藍的你"
description: "在粉專寫文章，有時會寫些熱門話題吸引粉絲，但有時，就只想跟支持我的讀者說說話，例如這篇..."
excerpt: "在粉專寫文章，有時會寫些熱門話題吸引粉絲，但有時，就只想跟支持我的讀者說說話，例如這篇..."
date:        2020-05-10
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["粉專"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 粉專
- 西打藍
- 讀者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">想和你說說話</h3><br>

在粉專寫文章，有時會寫些熱門話題吸引粉絲，但有時，就只想跟<b>支持我的讀者</b>說說話，例如這篇。<br><br>

今天約是粉專創立的第二個月，想和你聊聊，當時創辦粉專的初衷，以及歷程。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">我很怕酸民</h3><br>

寫部落格有一陣子了，其實很早就能創粉專，但我很怕<b>「網路酸民文化」</b>，就是那種無論你說什麼，酸民總有辦法從你句子中找到語病攻擊，這導致我遲遲無法行動。<br><br>

但在辭職後，為了接粉專小編的案子，想說學一下社群經營和文案好了，才下定決心開粉專。<br><br>

雖說是社群經營，但我挺任性的，總是寫些自己喜歡的文章，例如哲學思考、心理學詞彙、自由工作者心得，還有一些書評與愛情觀。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">支持我的你</h3><br>

令我感動的是，不管我寫什麼文，總會有可愛的讀者，透過留言鼓勵我，例如：<br><br>

「希望你能持續這個計畫，我會盡我所能看到最後。」<br><br>

「經營無營利的粉專，讓自己擁有一個好的狀態，也是愛你的讀者樂見的。」<br><br>

「我喜歡看你文字。」<br><br>

「文字真誠且實在，期待未來的分享！」<br><br>

你說，收到這些鼓勵，我怎能不感動。<br><br>

接著，我提供一條隱密留言管道給讀者後，不僅收到鼓勵、感謝，還有不少職涯擔憂與煩惱，是不方便在粉專上說出口的。<br><br>

<a href="https://docs.google.com/forms/d/1yV_PjrZe4m6Vd23-4a49PlBueBLLQXH34dhqME-00GA/edit" target="_blank">隱密管道在這裡</a><br><br>

幾乎每一封信，我都會坐在電腦前，好好回覆。也透過這些互動，更知道讀者有什麼需求，這讓我的寫作有些新方向。<br><br>

為了提升文章品質，我也打算停止日更，改成每週四篇，如果真等不及，可以先去部落格閱讀唷。<br><br>

最後，謝謝你，我愛你們。<br><br>

讀我的文字，應該發現我是挺理性的人，希望我說的愛，不會讓你們覺得矯情唷！<br><br>

註：案源還是以網站架設、採訪撰稿為主。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




