---
title:       "命運好好玩：工作與生活的兩難"
subtitle:    "現實的你怎麼選？"
description: "因為這是一部工作與生活的兩難劇。小時候的我，即使懂得工作是什麼，也無法體會金錢壓力與社會壓力。而當時的我，也還沒體驗過戀愛的滋味。所以我猜，當年的我只看得懂生活部分的一小半..."
excerpt: "因為這是一部工作與生活的兩難劇。小時候的我，即使懂得工作是什麼，也無法體會金錢壓力與社會壓力。而當時的我，也還沒體驗過戀愛的滋味。所以我猜，當年的我只看得懂生活部分的一小半..."
date:        2020-03-26
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["命運好好玩", "影評"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 命運好好玩
- 影評
- 珍惜當下
- 亞當·山德勒
- 凱特·貝琴薩
- click
- 電影
- 工作
- 生活
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">國中單獨進電影院</h3><br>

我在國中時，第一次單獨進院廳看的電影，就是《命運好好玩》。<br><br>

已經忘記為什麼，自己會在老家基隆已經結束營業的「新樂電影院」獨自看片。然而直至今日，我仍記得獨進院廳時的驚奇感。<br><br>

我從小看感人電影就容易哭，但常因身旁有人，而默默停止啜泣。回想當年不到 15 歲的我，一面隨影廳觀眾流淚，一面隨劇情大笑，仍覺得趣味盎然。而今長大成人的我，重看一次電影後，竟然仍在同一時刻流下眼淚。因此我打算紀錄這次看完電影後的感受。<br><br>

<b>還記得你第一次獨自看電影流淚，是在什麼時候嗎？</b><br><br>


<h3 class="article-h1-color">命運好好玩</h3><br>

我猜小時候的我，一定看不懂劇情。<br><br>

因為這是一部工作與生活的兩難劇。小時候的我，即使懂得工作是什麼，也無法體會金錢壓力與社會壓力。而當時的我，也還沒體驗過戀愛的滋味。所以我猜，當年的我只看得懂生活部分的一小半。而引發我啜泣的點，應該是<b>失去</b>。<br><br>

主角亞當·山德勒的個性直接、幽默、浪漫、脾氣差，同時也喜歡捉弄人。這些個性影響許多重大決定。<br><br>

例如有錢鄰居的小孩，總喜歡欺負主角的兒子及炫富，雖然最後總被主角反將一軍，但這也襯托出主角對金錢渴望與自卑。<br><br>

對於自家孩子，他總是投以疼溺與鼓勵的方式，來表達他的愛。但在面對討人厭的老闆時，為了升官、賺錢，主角老是低頭討好他，即使和專業牴觸，或是違背道德，主角仍然選擇妥協。而最後，連家庭都被妥協掉了。<br><br>


老婆是從頭到尾最無辜的人，不但得忍受丈夫的脾氣，還要負責關心主角的父母，照顧兩個孩子，而在經歷丈夫多次「自動導航模式」後，終究選擇了離開。<br><br>

很顯然地，<b>即使沒有萬能遙控器，主角最後依舊會陷入相同的結局裡，只是時間快慢的差別而已。</b><br><br>


<h3 class="article-h1-color">自己的兩難</h3><br>

想來想去，自己少數面對過的兩難，就是在選擇當上班族，或是自由工作者的時候吧。<br><br>

當上班族時，每天八點起床，九點左右抵達公司，工作到晚上六點下班，直至七點多回到老家基隆。通常吃個晚飯後，回家都已經快八點了，在過 12 小時就得起床上班。但我想，這也是絕大多數人的生活寫照，如果沒有家庭負擔的話，可能不太嚴重，但如果有小孩，兩者之間必然會有衝突，而通常被犧牲的都是家庭。<br><br>

但想當自由工作者也沒那麼容易。你需要有獨特的專長，還有一定的業務開發能力，才能找到案源與收入。現在的我，算是準備進入適應期，需精準拿捏能夠負擔的案源比例，太多太少都不好，這需要時間學習。而好處就是時間彈性，工作和生活的時間都能自由調配。<br><br>

你的兩難又是什麼？解決了嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">回歸現實的主角</h3><br>

這回看完結局後，我不禁心想，在經歷一輩子的快轉洗禮後，主角看似要把工作放下，轉將生活擺在第一順位，但真的能成功嗎？<br><br>

如果因為工作投入時間變少，而被老闆辭退怎麼辦？<br><br>

若在進家門口前，鄰居小孩又開始炫富的話，怎麼辦？<br><br>

而當父母又開始碎碎念時，主角會不會又開始厭煩了？<br><br>

如果子女、老婆開始抱怨家裡經濟狀況不好，只能開國產轎車時，主角的心真的能夠平衡嗎？<br><br>

因為電影結局裡，只有展現出主角的心態轉換，並沒有釋出面對問題的解方。<br><br>

想必在現實生活中，每當你想選擇自己喜愛的科系、或想要投入公益環保的活動時，總會有人給你來一句：「做那個有錢賺嗎？」要面對這些沒來由的問句，你必須有厚實的信念才能度過。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">結語</h3><br>

我在成為自由工作者後，也常常被親戚問：「什麼時候去找工作？」「你這樣收入多少？」<br><br>

如果是問收入的話，我通常看人回答。要不就說賺得跟以前差不多，不然就說不一定，每個月不一樣。<br><br>

但會這麼問的人，其實也不是很在意你，只是隨口問問罷了。<br><br>

真正關心你的人，會坐下來好好地問你。當你遇到時，在好好回答就好。<br><br>

這是我的方式，那你呢？<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




