---
title:       "自由工作者日常"
subtitle:    "接案到結案，如何應對客戶的頻繁修改？"
description: "有自由接案朋友，遇過不同客戶頻繁修改的狀況，舉個三個例子：1. 網站開發完成，客戶檢視後，要求微調 A、B 功能；朋友修正後提交，客戶又想修改 C、D 功能。接著文案也修正四、五次，案子遲遲無法結束。"
excerpt: "有自由接案朋友，遇過不同客戶頻繁修改的狀況，舉個三個例子：1. 網站開發完成，客戶檢視後，要求微調 A、B 功能；朋友修正後提交，客戶又想修改 C、D 功能。接著文案也修正四、五次，案子遲遲無法結束。"
date:        2020-08-05
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者", "接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 接案
- 業主
- 客戶
- 修改
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">客戶頻繁修改</h3><br>

自由接案，很常遇到客戶頻繁要求修改，舉個三個朋友例子：<br><br>

1. 網站開發完成，客戶檢視後，要求微調 A、B 功能；朋友修正後提交，客戶又想修改 C、D 功能。接著文案也修正四、五次，案子遲遲無法結束。<br><br>

2. 開發完第一版網站，客戶看後認為風格不是他想要的，要求全部重做。但在設計審稿階段，客戶已經看過，確認沒問題了。<br><br>

3. 書封設計，提交給客戶兩、三個版本都不過關，客戶認為風格沒有到位。但風格適合與否，看作品集時，就該知道了。<br><br>

若你已經一腳踏入自由工作者圈子，你對上述例子一定不陌生，這就是接案日常，其中一例的主角還是我。<br><br>

遇到這麼多狀況後，我歸納了些預防方式，減少頻繁的修改發生：<br><br>

<h5 class="article-h1-color">1.加長作業時間</h5><br>

網站開發前，客戶一定會問：多久完成？<br><br>

這時需要設計師、工程師各別報時間，加總後給對方。為了避免工時抓太緊或是太趕，我有三種作法：<br><br>

一、在計算好的工時上加三成時間，讓時間更寬裕。<br><br>

二、給時間範圍，而不把時間壓死。<br><br>

三、加註修改時間，以避免中途修改時，工時變得太緊湊。<br><br>

通常最後，我都會提早完成，客戶也有驚喜感，認為我們效率很好。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2.事先確定風格、排版</h5><br>

平面設計：身為客戶，首先要確認設計師擅長的風格適不適合自己，畢竟風格是主觀的，設計師各有所長，選對設計師很重要。這也提醒客戶，設計師不是找越知名越好，而是要找「對」人，找「對」風格。<br><br>

網站開發：首先，工程師要親自校對設計師的排版才動工。要問清楚不同尺寸下的呈現方式，以及設計師忽略的問題，越早提醒越好，避免日後發現才修改。<br><br>

若你夠資深，踩的坑夠多，你連客戶審過的設計稿，都要再次確認客戶是否「真的」看懂，還只是裝懂。這是我踩過的大雷，陰影猶在。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">3.過程中反覆確認</h5><br>

在網站開發時，會遇到許多疑惑的設計，例如色票不一、設計不統一，這時就要跟設計師確認，而非照著做錯，等到客戶糾正才改。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">4.向上管理</h5><br>

我自認蠻會向上管理的，很常催促客戶給文案、給社群連結。有時對象是窗口或專案經理，我甚至會要求東西給齊後才動工，喜歡一次到位，工作起來才順且快。<br><br>

若客戶遲交素材，我會反覆催請，並提醒素材未到期前，工作無法開始，甚至會順延完成期。<br><br>

之前有遇過窗口晚交素材，結案時間卻不變，明明是窗口的錯誤，卻讓我趕工完成。從那之後，我就習慣把事情說得清楚。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">5.不慎被要求修改</h5><br>

當無可避免客戶要求修改時，我會請客戶集合所有待修改的地方，我再一併修正。而非看一個修一個。<br><br>

當有修正需求時，我會提出合理的工作天數，而不會馬上修改。避免客戶養成壞習慣，把你當成正職員工隨傳隨到。<br><br>

畢竟自由接案是專案制，手頭一定不只有一個專案，每次工作都有進度規劃，要避免「臨時」、「馬上」發生。<br><br>

對自己工作上的專業有標準，客戶會更信任你。目前合作的對象，不論是報價或工作內容，都能很自然且直接的溝通，私交也和朋友一樣好。<br><br>

綜合以上的一大觀念，是減少溝通的「不確定性」，這是提升信任度的好方法，減少改稿頻率只是其中的附加價值。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




