---
title:       "離職不要說"
subtitle:    "該檢討的是你不是同事"
description: "2019年底，我就有離職的打算，離職的原因暫且不談，這次想說件有趣的事，就是「離職這件事，為何容易傳遍辦公室」？"
excerpt: "2019年底，我就有離職的打算，離職的原因暫且不談，這次想說件有趣的事，就是「離職這件事，為何容易傳遍辦公室」？"
date:        2020-02-22
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "秘密"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 秘密
draft: false
---


<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">離職先別說</h3><br>


2019年底，我就有離職的打算，離職的原因暫且不談，這次想說件有趣的事，就是<b>「離職這件事，為何容易傳遍辦公室」？</b><br><br>



<h3 class="article-h1-color">一顆想分享的心</h3><br>

為了確實領到年終，以及等待新的前端工程師同事來分擔工作，我一直忍到一月底才提離職，所以整整忍了三個月，沒有跟任何同事說準備離職的事情。<br><br>

尤其是每天一起吃午飯的朋友，茶餘話題也大半跟公司有關，例如之後的規劃及公司制度等，為了忍住只好閉嘴吃飯。<br><br>


但當時有種體悟：<b>「因為守住秘密很辛苦，所以你才會想分享給別人，把負擔丟出去；但當你把秘密告訴別人後，被分享的人同樣也想把祕密分享出去。」</b><br><br>

為了不造成別人負擔，也怕提早讓這件事曝光，我只好自己忍住。唯一一次差點洩漏的時候，就是尾牙。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">情緒不穩時更要閉嘴</h3><br>


因為今年的尾牙，和去年相比有落差，所以在尾牙結束後，我和同事還另外約了一攤日式料理，分享對尾牙的看法。<br><br>

在大家喝了酒，話題大開時，我又一次差點把下周要離職的事提早曝光，所以我決定盡量不說話，只顧著夾菜滑手機，以克制自己的嘴巴。<br><br>

最後，我終於順利在過完年，和主管提了離職，我也能驕傲的和主管說，<b>你是第一個知道的人。</b><br><br>

我想了想守住離職秘密的好處與壞處：<br><br>


好處是，不會發生預料之外的事，也給自己留點餘地。例如離職想法不慎洩漏，而被主管得知的尷尬。或者家裡臨時需要用錢，但你卻因提早透漏離職，而難以反悔。<br><br>


此外，當同事語帶挑釁的說：「你離職怎沒跟我講？」時，你可以反駁：「我沒有跟任何人講啊，除了主管。」<br><br>


壞處只有一個，就是你要忍耐，忍住想分享祕密的心情。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">朋友的尷尬狀況</h3><br>

前幾天朋友打電話給我，為的是跟我抱怨一件事：「酒後遭同事出賣」。<br><br>


朋友在一間公司待了三年多，備受重視，因為出色的工作能力，也常被其他公司挖角。而在尾牙後，他決定答應一間公司的挖角面試。<br><br>


在面試前，朋友和A同事在酒吧聊天，A同事透露了心底的秘密給他，朋友想說好吧，既然對方都託付自己心中的秘密了，他也就告訴A同事，尾牙後要面試的事。<br><br>


在尾牙當天，A同事喝的爛醉，被同事和主管扛到飯店房間休息時。他竟然脫口說出，朋友即將在下周離職的秘密，當下的氣氛一陣尷尬，據朋友的說詞，是空氣整個凝結了。<br><br>


在措手不及下，朋友只好和主管坦承，沒錯，下周確實有個面試。後續的發展就不說了，但朋友和A同事之間，就尷尬了起來。<br><br>


聽完朋友故事後，我也為自己感到慶幸，慶幸自己能夠守住秘密。也領悟了一句話：「<b>守不住的秘密不算秘密，即使只和一個人說，秘密都會變成公開資訊。</b>」<br><br>











<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
