---
title:       "離職第七週"
subtitle:    "自由工作者的生活其實很規律"
description: "自由工作者不像大家想像的每天出去玩。事實上，這七週以來，除了去了一趟台中外，就沒有離開過北北基，生活可說是樸實無華且枯燥。"
excerpt: "自由工作者不像大家想像的每天出去玩。事實上，這七週以來，除了去了一趟台中外，就沒有離開過北北基，生活可說是樸實無華且枯燥。"
date:        2020-04-13
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">生活規律</h3><br>

成為自由工作者後，我每天都會寫下明天的行程，必做的就是寫文章，再來就是和夥伴開會、工作，只是地點不在辦公室，改在咖啡廳或家裡，不像大家想像的每天出去玩。事實上，這七週以來，除了去了一趟台中外，就沒有離開過北北基，生活可說是樸實無華且枯燥。<br><br>

所以最近就和剛離職的朋友，一有空就揪爬山。原本也想要多參加各類型的聚會，多認識些新朋友，但因為疫情關係只好作罷。另外和朋友們也打算今年來爬個玉山、合歡山、嘉明湖，先前就有爬玉山的經驗，睡過一晚排雲山莊，期待今年能順利出團。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">讀書</h3><br>

這週讀了兩本書：<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200412/" target="_blank">《成為自由人》</a>、<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200409/" target="_blank">《斜槓青年》</a>，也寫下了讀後心得。<br><br>

可以看出兩位作者的筆風非常不同。《成為自由人》作者李惠貞以豐富經驗，歸納出工作和人生的種種定律。<br><br>

而《斜槓青年》作者 Susan 則好用各種理論來佐證她看待生命的看法。而兩人都是自由工作者及創業家，也都是能為世界帶來不同觀點的好作家。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">Leaflet 開源地圖</h3><br>

因為工作關係，有機會用到即時定位、測距的功能，索性就研究了<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200410/" target="_blank">開源團體 Leaflet</a>。<br><br>

功能當然比不上 Google Map，但因為免費、輕量化，所以就選擇使用它。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">讀劇本</h3><br>

這週和基隆夥伴開會時，我們一起嘗試讀劇本。要模仿故事主角的口氣、個性、情緒，真的挺有趣的，難怪有人說，要當一個好演員，最好是體驗過多彩的人生，才有足夠多樣化的範本，讓自己能投入在各式各樣的角色當中。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">爬山</h3><br>

這週五起了個大早，和朋友連續挑戰兩座山：基隆山、茶壺山，為幾個月後的百岳做準備。兩者分別花了四十分鐘和半小時上山，挺適合新手鍛鍊的。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">台北開會</h3><br>

週六和創業夥伴們到台北開會。會議上，我用了<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200411/" target="_blank">「六頂思考帽」</a>的方式，和大家討論社群貼文的方式，覺得效果不錯，大家能一同知道方案的優點、缺點，並得到每個人的直覺反應，會議也進行的很有效率，未來我會繼續使用並精進這套方法。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">協助工程師面試</h3><br>

這週花了一些時間，協助創業團隊面試外包工程師，使用的方法是用文字面試。<br><br>

文字面試的優點，是讓面試者放鬆，不必在第一時刻回應面試官問題，並且有文字紀錄，挺好的。<br><br>

缺點是無法全面地認識對方，有許多不確定的地方需要推敲，因為少了表情、手勢、音調，這些能提供我們更多訊息的肢體都消失了，下週會繼續嘗試用這個方法面試，看狀況如何。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">寫文章</h3><br>

這週仍是每天更新部落格，但發現工作越來越多，腦袋的輸入有點趕不上輸出，我會努力趕上的。最近也在思考寫些不同的類型的文章，例如寫些<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200413/" target="_blank">愛情思考</a>，應該也挺有趣的。<br><br>





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




