---
title:       "說話的藝術"
subtitle:    "「比較」會讓人成長，還是帶來傷害？"
description: "前幾天和某前同事吃飯，他說在某公司加入通訊軟體時，發現曾有一段討論串在評價他的作品。裡頭有一位剛出社會沒幾年的新鮮人評論說：「這個人跟另一位同事相比『弱很多啊』。」"
excerpt: "前幾天和某前同事吃飯，他說在某公司加入通訊軟體時，發現曾有一段討論串在評價他的作品。裡頭有一位剛出社會沒幾年的新鮮人評論說：「這個人跟另一位同事相比『弱很多啊』。」"
date:        2020-06-27
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["說話的藝術"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 說話的藝術
- 比較
- 評價
- 評分
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">跟另一位同事相比「弱很多」</h3><br>

前幾天和某前同事吃飯，他說在某公司加入通訊軟體時，發現曾有一段討論串在評價他的經歷。裡頭有一位剛出社會沒幾年的新鮮人評論說：<br><br>

「這個人跟另一位同事相比<b>『弱很多啊』</b>！」<br><br>

「這個人」指的是我同事。<br><br>

看到這串討論，同事描述當下心情，除了對自己能力沒自信，有些退縮外，也怨懟起那位新鮮人。<br><br>

即使在工作相處下，發現新鮮人是有話直說、開朗類型的人，甚至關係不錯。但同事還是永遠記住那句：「弱很多」。<br><br>

雖然關係不錯，但同事對我說：「有一次看他被老闆嫌棄、被罵，心裡其實蠻開心的，覺得他活該。他自己都沒多強，還敢嫌棄別人？」<br><br>

有人可能會說，人本來就會去比較啊。但你自問，你會想成為被比較的對象嗎？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">被人分類、評分</h3><br>

如果有人拿你跟一位西裝男比較，他有錢、年輕、身材佳，個性幽默開朗，任職科技業主管，工作能力好。你會想一項項跟西裝男做對比嗎？<br><br>

如果是我被人分類、評分，一定會覺得自己像個「工具」，而不是個「人」。如果得分不高，則表示自己就是比較<b>「廉價」、「低等」</b>。<br><br>

因此我時時警惕自己，別跟那位新鮮人一樣，拿別人做比較。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">要比較，請找出別人的特點</h3><br>

但你總需要去評斷他人的經歷，或適不適合相處，那該怎麼做？<br><br>

我有個常用的方式，就是找出別人的<b>「特點」</b>。什麼是特點？<br><br>

例如我會說「這位文案師的風格很簡潔。」用來取代「他的文案寫法很平凡、平淡、無趣。」<br><br>

或是說「我覺得他在說話前，都會先思考統整後才講。」用來取代「他講話語速慢、不生動、機械式。」<br><br>

誠實與白目的一線之隔，在於說話方式。<br><br>

如果不慎用言語得罪人，運氣好的話，對方不跟你計較；敞若對方銘記在心，我相信，他會在暗地裡等你出糗，看你笑話，並在合適時機補你一刀。<br><br>

做錯一件事，要用一百件好事來彌補。我想，話，還是說得慢一點好。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




