---
title:       "自由工作者日常"
subtitle:    "自由接案有下一步嗎？"
description: "畢業幾年後，別參加同學會，你會因為看到別人光鮮亮麗的發展，而選擇『較現實』的道路。那些不必要的比較，只會讓你心慌意亂..."
excerpt: "畢業幾年後，別參加同學會，你會因為看到別人光鮮亮麗的發展，而選擇『較現實』的道路。那些不必要的比較，只會讓你心慌意亂..."
date:        2020-09-23
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 自由工作者日常
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">未來怎麼走</h3><br>


早上交出 5800 字文稿後，出門吃飯，準備迎接下午的選圖、網站開發工作。<br><br>

吃飯期間，我思考著，十月過後，幾個大案子結束，我有什麼計劃嗎？<br><br>

眼下有幾條發展道路：<br><br>

1. 繼續接案。（正規選項）<br><br>

2. 回到職場工作。（最不可能選項）<br><br>

3. 學習新技能，擴展新型業務。（正在進行中）<br><br>

4. 創業。（頭緒不多）<br><br>

5. 經營個人品牌。（正在進行中）<br><br>

在決定發展計劃前，我想起有篇文章曾說過：<br><br>

「畢業幾年後，別參加同學會，你會因為看到別人光鮮亮麗的發展，而選擇『較現實』的道路。那些不必要的比較，只會讓你心慌意亂。」<br><br>

「你本可以成為在廣告業大展創意的畢業生，或成為闖蕩世界的冒險家，卻為了五年後的同學會，而進入投資銀行、高科技公司領著高薪，為了心裡的優越與自卑，放棄發展自己的潛能、放棄自己的理想。」<br><br>

我很喜歡這則文章的譬喻，重新憶起自己成為自由工作者的初衷，就只是想找回生活的自主權而已。即使這個月收入超過十萬元，遠大於前公司所得，但是賺錢這件事並不是我的行動初衷，只是附帶價值而已。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我的路</h3><br>

我出社會後的哲學啟蒙老師說過，人生中，每次仔細規劃的 Plan A 總不會實現，反而是朝向 Plan A 走的自己，無意間發現一條更適合當下自己的 Plan B，才成就現在的人生。<br><br>

這表示，我現在無論選擇哪條路，或許都不是自己未來的道路，「路」沒有好壞對錯，而只要持續地走、努力反思，一定可以走到真正屬於自己的地方。<br><br>

回到文章開頭，我有什麼計劃嗎？<br><br>

我想，除了不會回到職場工作外，我每條路都想試試看。<br><br>

但是人生很難說，說不定過幾天，我會突然宣布登記在某公司名下，也是有可能發生的，我也的確和某位夥伴商量過這件事。<br><br>

寫這篇文章之前，我還有些焦慮十月過後的人生，現在則充滿期待，對於人生中的未知充滿著恐懼與驚喜。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




