---
title:       "自由工作者快問快答"
subtitle:    "訪問《主婦的碎念日常》作者：行銷企劃與自由撰稿人"
description: "為了讓有志成為自由工作者的人，可以少踩一些坑。我和《主婦的碎念日常》作者 Mei，決定採訪對方的接案生活經驗，寫成文章..."
excerpt: "為了讓有志成為自由工作者的人，可以少踩一些坑。我和《主婦的碎念日常》作者 Mei，決定採訪對方的接案生活經驗，寫成文章..."
date:        2020-07-04
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者快問快答"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者快問快答
- 自由工作者
- 自由接案
- 離職
- 工作
- 生活
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">自由工作者採訪計劃</h3><br>

在成為自由工作者前，我對這個身分幾乎一無所知，不曉得案源從哪來、怎麼跟案主簽合約、自由接案有什麼優缺點。我就是存款跟專業能力準備好，就離職了。<br><br>

離職後，我花了兩個月的時間，才慢慢上軌道，開始有了案源和收入。<br><br>

為了讓有志成為自由工作者的人，可以少踩一些坑。我和<a href="https://murmuring.idv.tw/" target="_blank">《主婦的碎念日常》</a>作者 Mei，決定採訪對方的接案生活經驗，寫成文章。<br><br>

Mei 先前在時裝產業擔任文字及行銷人，而現在已經自由接案一年多了，以行銷企劃、撰稿為業。我的個性是喜歡熱鬧，偏愛交朋友，Mei 的個性剛好和我相反，採訪她後，也帶給我不少工作安排上的啟發。<br><br>

我們這次的採訪選題是：自由接案的孤單、一天怎麼安排、怎麼和另一半協調生活。<br><br>

先分享 Mei 採訪我的文章：<a href="https://murmuring.idv.tw/2020/07/06/%e3%80%90%e7%89%b9%e5%88%a5%e4%bc%81%e5%8a%83%e3%80%91%e8%81%8a%e8%81%8a%e8%87%aa%e7%94%b1%e5%b7%a5%e4%bd%9c%e8%80%85%e7%9a%84%e5%ad%a4%e7%8d%a8%e3%80%81%e5%8f%a6%e4%b8%80%e5%8d%8a%e8%88%87%e6%97%a5/" target="_blank">《聊聊自由工作者的孤獨、另一半與日常ft.西打藍》</a><br><br>

以下會以 QA 方式紀錄 Mei 的接案生活經驗：<br><br>

<h5 class="article-h1-color">1，成為自由工作者後，有感到孤單的時候嗎？</h5><br>

有次接案工作遇到瓶頸，身旁沒人可以問時，就有一股無助感。另一次是疫情發生時，有長達一兩週時間沒踏出家門，那時就特別感到孤單。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2，如何面對孤單的情緒？</h5><br>

我還算幸運，有男朋友陪我。而在疫情發生，沒有太多工作可做時，我趁機重新省思成為自由工作者的初衷，也發現「寫作」是個很不錯的省思方式。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">3，你怎麼看待「自由工作者的孤單」這件事？</h5><br>

我算是個不怕孤單的人，然而自由工作者的孤單是加乘的。以前在職場遇到困難或挫折，都還有同事可以一起去面對，但自由工作者通常得自行調解情緒。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">4，你經典的工作日常，是什麼樣子？</h5><br>

剛成為自由工作者時的蜜月期，由於新鮮，我工作得很拚，但後來越來越懶了。<br><br>

現在則是 9 點開始工作，工作到 12 點吃飯。接著再從下午 2 點工作到 4 點，就會休息看書、出門買菜。六日則是不工作。<br><br>

在工作天，我一般會規劃一件主要任務，例如寫訪綱；以及一件簡單任務。而我一天中最專注的黃金時刻，是早上 11 點到下午 3 點，所以會在這段時間集中心力，完成一天中最主要的工作。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">5，怎麼規劃自己的工作？</h5><br>

我每月都會用 Excel 紀錄案量。例如這個月要寫四篇稿，以及十篇社群貼文。藉此規劃每天要完成的工作項目。<br><br>

此外，我會記錄完成一件案子，需要花費多少工時，並記錄和業主曾溝通過的內容。<br><br>

一來能叮嚀自己工作時別分心；二來是透過這些觀察與統計，知道自己每月能負荷的案量有多少。有了工時與費用，就能換算自己的時薪，以及費用是否收得合理。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">6，仔細規劃工作有什麼好處？</h5><br>

仔細規劃工作，有三項好處。<br><br>

第一，所有溝通內容，都有文字紀錄，藉此減少和業主的糾紛。即使業主不慎忘記當時談妥的條件，也有證據避免爭議。<br><br>

第二，我可以計算每天的產值多寡，不用擔心會不會賺太少。<br><br>

第三，當有人詢價時，可以很容易報價，並能精準得知，完成一件案子，需要花費多長時間。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">7，跟上班族的生活比起來，自由工作者有什麼不一樣？</h5><br>

有兩個主要差別，一個是不必接電話和開會；另一個，是可以彈性運用自己的時間。<br><br>

以前的我，是個工作狂，也因此常把自己累壞。自由接案後，我比較容易掌握自己的工作節奏，就有空檔運動、煮食。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">8，成為自由工作者後，和另一半的相處有什麼變化？</h5><br>

我成為自由工作者這件事，不是安排好的。所以離職時，並沒有累積一定存款，所以有一段時間，需要仰賴另一半的經濟支持。後來賺錢再還錢給他。<br><br>

而在自由接案的過程，男友都很支持我，除了會傾聽我的想法，還會給我建議。很謝謝他。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">9，你怎麼看待當前和另一半的相處模式？</h5><br>

為了多一些時間和另一半相處，我會盡量在他下班前，把工作做完。就能和他一起吃飯，好好休息聊天。<br><br>

我現在的生活有點像家庭主婦，每天工作到下午四、五點，就去買菜回來煮。煮完晚餐後，就等著另一半下班，一起享用晚餐。<br><br>

不過我想，能彈性工作，有餘裕享受生活，這點就比上班好多了，這也是自由接案的最大好處。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">受訪者心境</h3><br>

看完 Mei 採訪我的<a href="https://murmuring.idv.tw/2020/07/06/%e3%80%90%e7%89%b9%e5%88%a5%e4%bc%81%e5%8a%83%e3%80%91%e8%81%8a%e8%81%8a%e8%87%aa%e7%94%b1%e5%b7%a5%e4%bd%9c%e8%80%85%e7%9a%84%e5%ad%a4%e7%8d%a8%e3%80%81%e5%8f%a6%e4%b8%80%e5%8d%8a%e8%88%87%e6%97%a5/" target="_blank">文章</a>後，有種從陌生角度認識自己的感覺。發現自己是個不需要休息的工作狂。<br><br>

不過就算知道自己是工作狂，暫時也沒想改變，挺喜歡現在的自己。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




