---
title:       "放不放棄都痛苦"
subtitle:    "你會選擇放棄嗎？"
description: "有位朋友在公司遇到了非常爛的案子、非常爛的廠商，已經努力許久，仍無法改善，最終她決定放棄，她在 IG 娓娓道來與老闆的交涉過程..."
excerpt: "有位朋友在公司遇到了非常爛的案子、非常爛的廠商，已經努力許久，仍無法改善，最終她決定放棄，她在 IG 娓娓道來與老闆的交涉過程..."
date:        2020-08-27
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["放棄"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 放棄
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">當你努力許久，決定要放棄時</h3><br>

有位朋友在公司遇到非常糟的案子，已經努力溝通許久，仍無法改善，最終她決定放棄，她在 IG 娓娓道來與客戶的交涉過程。<br><br>

大意是：「從去年開始，有個案子遙遙無期、毫無進展，朋友提出的想法、概念，客戶都不滿意。朋友不斷說服自己，是自己能力不夠、抗壓性不夠，但嘗試很久都沒辦法。現在只要看到這個案子有關的字眼，就覺得痛苦。」<br><br>

要朋友放棄案子，她的心裡很痛苦，相當於過去一年來的努力都白費了；但不放棄也很痛苦，永遠甩不開這件糟糕的案子。<br><br>

最終，朋友告訴老闆這些心路歷程，表示想將專案移交他人處理，老闆免強同意。<br><br>

我一面佩服朋友所做的努力，一面思考：「對於什麼樣的人事物，我們會用放棄這個詞？」<br><br>

不想再練習的樂器，可以用放棄嗎？<br><br>

不想日更的寫作，可以用放棄嗎？<br><br>

和另一半分手，可以用放棄嗎？<br><br>

扔掉太小號的褲子，可以用放棄嗎？<br><br>

什麼樣的情境，會使用「放棄」這個詞？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">什麼時候放棄</h3><br>

我發現，可有可無的東西，會稱作「多餘的」。學樂器、學語言很無聊，那就只是不繼續做而已，還不到用放棄這個詞。<br><br>

對於理想，對於另一半，對於持續執行的運動、寫作、閱讀，有一天不再做了，就會用放棄。<br><br>

兩者間有什麼本質上的區別？<br><br>

答案是：你對於這件人事物的重視程度。<br><br>

就像父母總會覺得，自己家的小孩最好，最優秀。<br><br>

我們也會對某些紀念物擁有特殊情感，也覺得自己的另一半特別完美。<br><br>

但是對於他人，可能會覺得這些都沒什麼：你的小孩沒什麼特別、你的紀念物根本不值一提、你的對方沒有多好。<br><br>

關鍵在於你，在於自己怎麼看待。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">放棄很不容易</h3><br>

朋友做的是自己喜歡的工作，遇到困難時，也努力克服過了。但當事不可為，無法閃避的時候，所下定決心的「放棄」，是值得尊敬的。<br><br>

如果能輕言放棄的，都不是自己真正重視的人事物。<br><br>

所以說放棄容易嗎？很不容易。<br><br>

我也曾經因為賺不了錢，想放棄採訪寫作，當時我很難過，難過到自認毫無價值。<br><br>

放棄很痛苦，要跟自己的興趣說再見；但不放棄更痛苦，無法過上有品質的生活。<br><br>

幸好過了一年多，成為自由工作者後，我又重拾採訪寫作的工作，我好幸運。<br><br>

有些人事物，放棄不容易。即使放棄了，我想，它總會以另一種形式，重新走入你的人生。<br><br>

就像是你曾經的分手理由，它總會以某種形式重新出現在生命中，不會簡單結束。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




