---
title:       "離職第二十七週"
subtitle:    "喜歡與不喜歡的案子"
description: "這週談了三個新案子，不一定會合作，能看看別人的工作模式，增廣眼界，埋些長遠關係，都是接案所得，不一定只有實質金錢才是..."
excerpt: "這週談了三個新案子，不一定會合作，能看看別人的工作模式，增廣眼界，埋些長遠關係，都是接案所得，不一定只有實質金錢才是..."
date:        2020-08-30
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">接案重要的不只是錢</h3><br>

這週談了三個新案子，不一定會合作，能看看別人的工作模式，增廣眼界，埋些長遠關係，都是接案所得，不一定只有實質金錢才是。<br><br>

我估計 9、10 兩月，會是自由接案以來最忙時期，若能順利突破，有兩個魔王案子會終結，也要好好考慮是否延續這兩個案子，還是把時間花在其他事情上。<br><br>

這是自由接案很迷人的地方，喜歡的工作，可以繼續合作，沒那麼喜歡的合作，可以改變工作方式，或就此切割。百分百工作自由度，是自由工作者的一大特色。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">1，完成兩章院所文稿</h5><br>

距離十月底還有兩個月，還剩下 11-12 篇章節就能完成年鑑，最好情況是一週完成兩篇。每天都以《刻意練習》的方式，遊走在修改地獄之間。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2，創業團隊開會與網站開發</h5><br>

一兩個月沒和創業團隊開會，最近開始開發網站，意味著要恢復兩週開會一次。每次聚會都會多幾位新朋友，在快速迭代的新創裡，夥伴來來去去是常態。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">3，基隆團隊開會與網站開發</h5><br>

九月應該能完成團隊網站，可能會是今年最有成就感的案子之一，第一次和一群夥伴嘗試遊戲網站開發，有痛有笑很疲憊。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">4，劇團網站延遲中</h5><br>

是個遲遲延後的網站，不過還好，正式開發不會花太長時間，有機會協助朋友設計網站蠻新奇的，不過還是公事公辦，該收的錢與工作品質，都不會落下。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">5，政府單位網站洽談</h5><br>

這是夥伴新接的案，問我有沒有空做。是個一頁式結合小互動的網站，我算是半答應，還需要等對方功能需求確定，才好討論後續費用。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">6，數位學習網站洽談</h5><br>

這是一位親戚介紹的案子，客戶對網站沒有概念，聊過一次電話後，我決定找夥伴幫忙釐清需求，以免漏東漏西。這是一項標案，能否合作，還得看後續有無得標，算是件奇特的案子。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">7，網站工作室合作聊聊</h5><br>

和新創立的網站工作室 PM 聊天，沒什麼強烈目的，只想打招呼認識，知道對方的工作模式，分享我能提供的資源，未來有機會就一起接案，蠻舒服的 BD 工作。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">8，看《斜槓青年》一書</h5><br>

有些書，不用看內容，只需要知道作者是誰，就可以買了，《斜槓青年，內控者》作者 Susan，就是這樣一個作者。<br><br>

果然書中內容紮實，是連貫的知識體系，工作和生活的不順，都能在一本書上找到正確方法排解，是在台灣也少見的優秀文筆與內容，也是近來最喜歡的作者。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">9，九月的期待</h5><br>

九月要去 Xpark，花蓮度假四天，基隆水燈遊行，中秋與朋友相聚，還有上期待已久的線上思考課，彌補八月的宅日子，出遊期間我想還是會工作。<br><br>

今天九件事情裡，有七件在談工作，似乎有些工作狂味道，我倒是挺享受的。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




