---
title:       "離職第四十一週"
subtitle:    "什麼決定聚會品質？"
description: "年底將至，相信有不少聚會等著你參加。你覺得：「什麼決定一場聚會的品質？」..."
excerpt: "年底將至，相信有不少聚會等著你參加。你覺得：「什麼決定一場聚會的品質？」..."
date:        2020-12-07
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">年底，你有幾場聚會？</h3><br>

年底將至，相信有不少聚會等著你參加。你覺得：「什麼決定一場聚會的品質？」<br><br>

這週參與兩場聚會，會後一直思考這個問題，在分享答案前，想先拋出另一則提問。<br><br>

相信大家聽過、也討論過：「畢業後，是否要參與同學會？」<br><br>

我個人挺喜歡參加，也曾主辦兩、三屆高中同學會。然而出社會後，參與聚會過程，常發生「比較」的狀況。<br><br>

記得每次參加大學同學會，大家總會聊到哪間科技廠待遇好、年薪高，當時自己挺格格不入，我是全班、甚至是全系唯一畢業後，選擇當記者的人，不但沒話題，薪水當然也比不過同學們。<br><br>

這是參與同學會的一大風險：打壞自己的節奏。<br><br>

你可能夢想成為音樂家、聲優、農夫，或喜歡策展企劃、塗鴉刺青、寫小說，卻看見昔日同學光鮮亮麗的頭銜、數倍於你的年終，而不慎動搖內心，進而拋下理想，抄起捷徑，成為社會偏好的成熟大人。<br><br>

除非你夠堅定，否則還是少參加聚會，一步一步走自己的路。<br><br>

寧願走慢些，也要走到屬於自己的終點。<br><br>

回到文章開頭：「是什麼決定參與聚會的品質呢？」<br><br>

我的答案是：自己。<br><br>

有些文章會說，主辦人重要、活動內容更重要、參與者才重要，我為什麼說是自己呢？因為你就是別人眼中的參與者、大家將會認識的人。<br><br>

我喜歡在聚會中，好好和新朋友交流，不在意形式上的聚會流程，只專注於想法交流。<br><br>

聚會的意義，該由自己創造，不是主辦方，也不是其他參與者，你即是意義。<br><br>

對了，我最近著迷於一期一會。<br><br>

把每次相聚當成最後一次相遇，我們好好相會、好好相處、最後好好告別。<br><br>

未來若再見面，那會是需要好好的、心懷感激的緣分啊。<br><br>




<h5 class="article-h1-color">1，南美洲遠端網站開發</h5><br>

兩個禮拜前和業主認識，沒經歷太多面試流程，就進了開發階段。<br><br>

和以前求職好不一樣，比較像是接案合作。<br><br>

這週幫忙開發新頁面、串 API、新增三國語系，用了不太熟悉的 Nuxt 開發，好在和 Vue 差不多。之後的個人網站，大概也會用 Nuxt 來做。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2，兩個局處開會</h5><br>

近期多了不少基隆政府單位合作機會，多半是擔任顧問角色。挺喜歡這份工作，是個專注於想法交流、邏輯統整的任務。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">3，年鑑文字、圖表製作</h5><br>

原來，年鑑並不是寫完文章就沒事，後續還有零星的圖表製作、圖片收集要做。幸好有夥伴統籌，我只需要執行就好。<br><br>



<h5 class="article-h1-color">4，推辭案子、新媒體合作接洽</h5><br>

有朋友詢問一件網站修改案，但這個月不想逼自己太緊，於是推辭了。<br><br>

另外前陣子寫的高遠新村採訪文章，上架到基隆一間新媒體，也開了一個專欄。還不確定未來的合作發展，專欄先開著。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">5，幫忙菜市場賣雞</h5><br>

我從小住在菜市場，伯伯在賣雞肉。缺人手時，身為在家工作的接案者，很自然會下樓幫忙賣雞，挺有趣。喜歡這份充滿生命力的工作。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">6，創作者聚會</h5><br>

好久沒參加大型陌生聚會，這次和四十多位創作者相聚。<br><br>

大家一致具有行動、創造力，對新事物好奇，當天認識不少有趣靈魂，就不一一細數。<br><br>

印象最深的是一位會編髮、理髮、善於街頭健身的朋友，這是能邊出國邊賺錢的絕佳技能組啊。<br><br>

讓這篇文章當個錨點，期待明年、後年大夥的有趣進展。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">7，AppWorks School 同學聚會</h5><br>

參加完創作者聚會，隔天則是工程師小聚。<br><br>

我發現，工程師和哲學家好像，喜歡理清楚事情的邏輯，不斷確認對方話裡的意思，抽出一條條工整的秩序線。<br><br>

當然，這樣的聚會鐵定傷腦，哲學家與工程師則樂此不疲。<br><br>

年底到了，你準備好參加聚會，並自行決定聚會品質了嗎？<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




