---
title:       "怎麼寫部落格文章？"
subtitle:    "TA、目標與邏輯"
description: "近期身旁很多朋友都想寫部落格，但真正付諸行動的卻很少。詢問後發現，主要有兩點原因導致..."
excerpt: "近期身旁很多朋友都想寫部落格，但真正付諸行動的卻很少。詢問後發現，主要有兩點原因導致。.."
date:        2020-03-27
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["思考", "部落格", "寫作這件事"]
categories:  ["鏡思人生"]
keywords:
- 思考
- 部落格
- 寫作
- 文章
- TA
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">寫作這件事</h3><br>

近期身旁很多朋友都想寫部落格，但真正付諸行動的卻很少。詢問後發現，主要有兩點原因導致：<br><br>

一，覺得自己寫的很爛，怕被別人看到、覺得丟臉。以戀愛來比喻的話，就是<b>認為自己不夠優秀，導致不敢向心儀的對象告白。</b><br><br>

二，不知道該怎麼下筆。每當坐在電腦前準備打文章時，腦袋要不就呈現一片空白，要不就是被發散的雜訊給淹沒，最後總是停留在前兩行就停筆。<b>這就像一封遲遲無法寄出的情書，最後只能濃縮成一句「我愛你」一樣。</b><br><br>

然而寫作是有方法的。<br><br>

目前的我，算是每天都至少寫一篇部落格文章，雖然不知道會持續多久，但如果時間允許，我就會繼續寫下去。<br><br>

如果我有上述兩點症狀，當然無法持續至今，所以今天想和你分享我的寫作方式。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我平常怎麼寫</h3><br>

寫作這件事，我也是鍛鍊了許久，主要是來自兩個學習途徑：<br><br>

一，當記者時的磨練。在某雜誌工作時，一篇文章就得寫六、七千個字，寫完還會被多位資深編輯校閱，通常會修改個四五次以上，確認細節正確性與文字易讀性後才算完稿。就這樣經歷了三年不同屬性的媒體後，才磨練出了實戰技巧。<br><br>

二，我會嘗試新時代的寫作方式。市面上常有資深文案分享心法，我也一一融入日常的寫作模式，並詢問讀者覺得如何，進行滾動式修正。<br><br>

那麼，<b>在平常寫作前，我會做什麼準備？</b><br><br>

我有個清單，會逐一列舉出這次寫作的輪廓。如果以這篇文章為例，就包括九個項目，但並非每一項都要乖乖照填。範例如下：<br><br><br>

<b>標題：</b>怎麼寫部落格文章<br><br>
<b>副標題：</b>TA、目標與邏輯<br><br>
<b>TA（目標受眾）：</b>想試著寫部落格的人<br><br>
<b>文章目標：</b>讓 TA 知道如何開始寫作<br><br>
<b>文章邏輯：</b>我為什麼寫這篇文 > 我平常怎麼寫 > 這篇怎麼寫 > 為什麼要有這些設定 > 寫作好處 > 成效 > 有趣的事 > 回應開頭<br><br>
<b>資訊：</b>無<br><br>
<b>高潮：</b>寫作好處是擁有影響力<br><br>
<b>結尾：</b>回應開頭<br><br>
<b>其他：</b>試著加入戀愛元素<br><br><br>


<h3 class="article-h1-color">為什麼要寫清單</h3><br>

<b>有了清單，開始動筆後會發現，一篇原本不知道怎麼下筆的文章，突然間變成了填充題。為什麼？</b><br><br>

其中的關鍵是 TA、目標與邏輯。只要確實寫好這三點，一篇有主軸、有邏輯的文章就出現了，而其他的清單項目是選填的，是為了讓你的文章增色，這部分留待下一篇討論。我們重點討論以上三點：<br><br>

TA，就是文章的讀者，要知道他們的長相與生命後，才能為他們量身訂做一篇好文章。你可以想像，<b>在準備寫情書前，如果不知道對方的性格、風格甚至是長相，你如何能寫出一封專屬於他的情書？</b><br><br>

目標，指的是寫文章的目的。當你寄一封情書給喜歡的人，你的目的可能是表現你的愛意，或是邀請對方一同出遊，如果不知道書寫目的，寫出來的東西，很可能會讓對方感到迷惑。<br><br>

<b>邏輯，則是賦予文章意義的關鍵。</b>一樣以情書為例，你會從想念對方開始寫起，再來才表達約會的請求，最後會提出時間與地點，並慎重地邀請對方。如果這封情書中少了任何一環，或是邏輯順序錯亂，讀起來就會感覺奇怪，讓對象覺得你不知所云，而拒絕邀約。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">寫作的好處</h3><br>

對我來說，寫作帶給我兩項極大的好處：<br><br>

一，是將思緒理成一條線，不再是打結盤繞的模樣。透過寫作，我更懂得自己內心的想法，也更認識自己。例如原本對於一部電影、一本書，甚至是愛情的理解，都只是模糊的，但因為寫作，而讓我釐清頭緒，更知道自己真正的想法是什麼。<br><br>

二，是提升影響力。許多人透過我的文字、部落格認識我，甚至促成合作機會。如果越多人喜歡我的文字，我的影響力也會隨之增大，也會有更多元的合作邀約。<br><br>

有趣的是，寫作還能讓人找到另一半呢，有機會再說這類故事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">結語</h3><br>

至少對我來說，要寫一篇文章之前，都必須至少列出 TA、目標和邏輯，才能讓我行雲如水，同時也讓自己有所收穫，<b>而不是一篇連自己都看不下去的文章。</b><br><br>

你也可以檢查看看，這篇文章有沒有照著上述的邏輯書寫，檢查完後，你準備好開啟電腦，補齊尚未完成的文章了嗎？還是讀完這篇後，讓你更想寫一封情書呢？<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




