---
title:       "哲學思考工具：預設"
subtitle:    "根據觀察貼對標籤，做出預設"
description: "人生有標籤，才能辨識彼此，我在他身上貼標籤，本身不是問題，問題是貼對還貼錯..."
excerpt: "人生有標籤，才能辨識彼此，我在他身上貼標籤，本身不是問題，問題是貼對還貼錯..."
date:        2020-09-12
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["哲學工具", "哲學"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 哲學諮商
- 哲學
- 思考
- 標籤
- 預設
- 奧斯卡
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">反饋</h3><br>

反饋：
如何能簡潔表達。傳統教育喜歡把事情說的很複雜，把簡單說得很難。<br><br>

上次課程中，是以抽象觀念進行「觀察」，例如外國人與本國人的差異。<br><br>

這次是傳統的觀察，有文字與圖片，比較容易練習。<br><br>

問題：「中文相較西方語言，比較難懂嗎？」<br><br>

不同背景的人，可能說話方法會不同，例如會注意政治等用詞。因為對方文化、是國家官員而有不同。<br><br>

可能跟溝通目的與對像有關。跟種族、國家無關。<br><br>

對象、目的、文化不同。可能會把字義模糊化。<br><br>

中文起承轉合，最後來會「合」。文化很難清楚說話，邏輯上要有起承轉合。很多人要說到最後，才知道要表達的是什麼。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">不同</h3><br>


有人覺得「不同」不是中性，因為有個「不」字。<br><br>

不同、不一樣、相反。<br><br>

五花八門等於很雜。<br><br>

中文很難找到「一定」的概念。會言詞閃爍、忽明忽暗，像螢火蟲一樣。<br><br>

例如形容：「這個人，見過很多世面。」<br><br>

世面，市中心的衙門。衙門前擺一塊石頭，是今天的法院。經歷過很多壞事，懂很多、看過很多。<br><br>

英文是從拉丁語、古法語來。可以透過字根、原意知道。<br><br>

中文的「五花八門」，則會看不出來，跟五、花、八、門都無關。<br><br>

世面，市中心有塊衙門，到底有沒有進去，不知道。<br><br>

概念化，對於說中文的人特別不利。中文人從小沒養成學習字根、事物本質，只能看對象、目的知道。就像螢火蟲忽明忽滅。<br><br>

It is so nice. 美國人沒啥意思、英國人是反意、荷蘭人是字面上意思。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我們都跟別人看一樣的，還是不一樣的地方？</h3><br>


世界展望會規則，外派到其他國家的人，只能看我們一樣的地方，不准去提不一樣的地方。<br><br>

宗教、國家不一樣，會說不完。只會讓人意識到我們不一樣的，有鴻溝。<br><br>

說一樣，則會發現我們在乎的地方、目標是一樣。<br><br>

鼓勵看到共同點，還是相異點。<br><br>

世界展望會的決定，是看到一樣的地方。我呢？<br><br>

看到一樣，比較需要有意識的訓練，比較難。<br><br>

要分化自己的角色容易，身分認同比較難。認同是東方人、亞洲人很難。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">Diego 黑人</h3><br>


1.	觀察：Diego只觀察到黑人。<br>
預設：Diego沒有提到其他膚色的人，或其他性別、種族的人。<br><br>
2.	觀察：Diego突然提到參加工作坊。<br>
預設：Diego認為，參加工作坊有優越感。<br><br>
3.	工作坊裡其實有黑人。<br>
預設：Diego可能認為他不是黑人，Diego可能（有意）忽略他。<br><br>

Diego 看到的是不同，是異。<br><br>

關心也是一種歧視：我比你好，關心的一種。有不同，有優越或自卑。<br><br>

要去確認，說話者的觀點是什麼。黑人或白人都是XXX的概念。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">極端認定</h3><br>

曉琳<br><br>
１使用了compulsory和historic moment<br>
    → 說話者認為自己提出的問題是非常重要的<br><br>
２black people<br>
    → 人類是只依膚色區分 -->說話者依膚色區別人類的不同<br><br>
３why so few black people at this workshop?<br>
    → 說話者認為黑人才是需要來參加工作坊的人 → 說話者認為<br><br>

老師認為，曉琳說話太絕對了，會惹麻煩。<br><br>
曉琳時常會把觀點想得過於極端，以至於脫離了她原本真正的意思，造成別人的誤會。<br><br>

觀察後，要有預設立場。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">過度解釋</h3><br>

Fei，過度解釋。中間連結是自己腦補出來的。<br><br>

中下階層受到肺炎影響比較大，其實關聯很遠。也有可能是對的，如果Diego也是這麼想。但在邏輯上應該不是。<br><br>

有幾分證據說幾分話。過度解釋，是想像力過於豐富。思考不是腦筋急轉彎，是從證據裡嚴謹的找答案，有紀律的思考。<br><br>

是有備而來，還是突然的。<br><br>

一句話裡面，有無數種解釋的面向。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">觀落陰</h3><br>


Mira，缺乏正確解釋預設的能力，可能是直覺很準確的人。覺得他是渣男，但是缺乏證據。Mira 就是無法解釋。<br><br>

直覺是需要訓練的，醫生念了七年醫學院，老醫生非常有經驗，看一眼就知道毛病出在哪裡，年輕醫生診斷 40 分鐘還找不出病因。<br><br>

老醫生見了很多世面，一年看了一萬兩千人，看一眼就知道。老醫生也能夠解釋，年輕醫生就算有直覺，也解釋不出來，需要檢查多次才能說。<br><br>

有受過訓練，才能知道邏輯。<br><br>

可能結論是對的，但是後面提出的邏輯，是不通的。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">預設就是貼對標籤</h3><br>

預設就是要貼標籤。<br><br>

我們在看到人、聽到一段話，都是貼人標籤，只差有無說出來。<br><br>

看到他時，已經對他有了想法，我們說不要貼標籤，只是不要說出來。本質是說謊，不是誠實。<br><br>

貼標籤是有價值的，百事可樂、可口可樂，要貼標籤才有價值。<br><br>

政府鼓勵不吸菸，在上面做任何設計，做任何品牌盒子，都是空白的。真的會有品牌忠誠度嗎？抽哪種品牌的煙，覺得是貴族嗎？<br><br>

可樂、香菸，不再能代表生活態度。<br><br>

對於廣告業，很好用。<br><br>

人生有標籤，才能辨識彼此，我在他身上貼標籤，本身不是問題，問題是貼對還貼錯。<br><br>

貼對就是好的預設。<br><br>

過度解釋、觀落陰就是壞的預設。只是一個直覺、感覺，這樣的標籤是錯。<br><br>

預設，是貼好的標籤。壞的標籤，沒有證據的話要拿掉。<br><br>

每年兒童夏令營，會請一位黑人跟兒童見面，不讓他先說話，靜靜坐在教室中間。<br><br>

問小孩說：「你認為他是誰。」<br><br>

兒童直覺他是美國人。結果是法國人，兒童很驚訝。<br><br>

但是他在台灣住幾十年，原本不會講英文，只好去學中、英文。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">女性上這類課居多</h3><br>

為什麼上知性課程，都是女性居多？<br><br>





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




