---
title:       "自由工作者，收入有幾類？"
subtitle:    "一個月有四至六筆不同工作收入"
description: "我從九月開始，每當有收入進帳，就會記錄在案。如下：九月，有七筆收入進帳，來自五件案子..."
excerpt: "我從九月開始，每當有收入進帳，就會記錄在案。如下：九月，有七筆收入進帳，來自五件案子..."
date:        2020-12-12
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者日常"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者日常
- 自由工作者
- 收入
- 案子
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">輕鬆錢、辛苦錢</h3><br>

我從九月開始，每當有收入進帳，就會記錄在案。如下：<br><br>

九月，有七筆收入進帳，來自五件案子。<br><br>

十月，有四筆收入進帳，來自三件案子。<br><br>

十一月，有五筆收入進帳，來自四件案子。<br><br>

十二月還不知道，預計會新增顧問、演講費，收入來源更豐富了。<br><br>

有些錢容易賺，工作一兩天就有萬元收入，有些案子忙了數週才有萬元，卻能帶給我無形收益。<br><br>

我將目前的種種收入分成六類：<br><br>

豐厚收入、固定收入、建立影響力型收入、有趣型收入、學習型收入、輕鬆型收入。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">1.豐厚收入</h3><br>

豐厚收入，指的是工時短，收入高的案子。<br><br>

多數的網站開發都數這類。不論是架設官網，或是長期維護網站，我通常不需花太多時間，就能完成任務。<br><br>

要接這類案子，需要緣分及人脈介紹。我通常是被動等待案子出現。除非缺錢，才會詢問長期合作夥伴有無案源。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2.固定收入</h3><br>

目前固定合作案子有三件，兩件為網站開發，一件為每月固定四篇採訪稿。<br><br>

其中一件網站開發合作，是半年領一次錢。其他都是每月固定收入。<br><br>

有這三筆固定收入，足夠我生活無虞，其他案子就能隨性接，或做些自己想做，卻沒收入的事，例如寫部落格文。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3.建立影響力型收入</h3><br>

最近接到些政府顧問、專案經理、演講等案子，都屬一次性收入。<br><br>

一次可能幾千、幾萬，都不算多。<br><br>

接這類案子的目的，大部分是出自於好玩。執行後才發現，這類案子可以為自己擴展人脈，認識更多人，帶來新的合作機會。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4.有趣型收入</h3><br>

我認為網站開發外的案子，都挺有趣。<br><br>

文字採訪、演講、顧問工作，都會與新生活圈直接接觸。<br><br>

例如前陣子採訪基隆高遠新村，就認識了社區最活躍的一群人，總計採訪十三位社區長輩，一起吃飯、聊天、逛社區，我非常享受整個工作過程。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5.學習型收入</h3><br>

前陣子接的年鑑案，每天文章寫得很辛苦，需要不斷磨練筆上功夫。<br><br>

長期合作的遠端網站開發案，使用新的程式語言開發，也是一種學習。<br><br>

有時，自由工作者需要接這些案子，來精進自己的能力，即使錢不多也沒關係，目的在於學習。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6.輕鬆型收入</h3><br>

以上除了「學習型收入」外，幾乎都挺輕鬆，算是舒適圈內的工作。<br><br>

我在接案策略上，最常搭配「固定收入」與「學習型收入」。我想，你也清楚理由。<br><br>

「固定收入」是為了讓自己安心，不需煩惱收入；「學習型收入」是為了持續精進，讓自己有選案子的資本。<br><br>

有時，兩者是能結合在一起的。例如前陣子接的年鑑案，為期半年，每個月都有固定收益，又有足夠難度，能持續鍛鍊文字技巧。<br><br>

你若找不到合適案子，也能去兼差、兼職。<br><br>

曾有一度為了精進網站開發能力，而在 CakeResume 收集些網站開發的兼職職缺，後來有一件遠端網站開發的案子找上門，才沒用上。<br><br>

有了收入後盾，能力也持續增長，就能安心享受自由接案的「自由」。<br><br>

我享受短期合作的刺激，也喜歡長期合作的溫馨。<br><br>

生活充滿多種可能性，是自由工作者最大的禮物。<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




