---
title:       "自由工作者日常"
subtitle:    "推出作品，讓人慕名而來"
description: "接著，還可能經歷比價、試做、遭拒的過程。在沒有知名度、也沒有代表作品時，接案十分不易，被打槍的機率高。該怎麼辦？"
excerpt: "接著，還可能經歷比價、試做、遭拒的過程。在沒有知名度、也沒有代表作品時，接案十分不易，被打槍的機率高。該怎麼辦？"
date:        2020-11-04
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者日常"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者日常
- 自由工作者
- 自由接案
- 文字工作者
- 網站開發
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">默默無聞</h3><br>

剛接案時，默默無聞，需要向人自我介紹，攤開作品集讓人認識。<br><br>

接著，還可能經歷比價、試做、遭拒的過程。在沒有知名度、也沒有代表作品時，接案十分不易，被打槍的機率高。該怎麼辦？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">代表作</h3><br>

過去上班時，已經累積不少優質作品，讓我初期接案，算是順遂許多。<br><br>

而自從開始做實境解謎遊戲後，合作邀約變更多了。<br><br>

一來是透過專業，讓更多人認識我，知道基隆有個人叫「西打藍」，會做網站，也會寫文字。<br><br>

二來是信任，知道我是真實世界的人，在基隆擺攤、解說遊戲，而不只活在網路上，不怕我案子做到一半跑掉，或是不負責任。<br><br>

我逐漸有了口碑、轉介紹，案子種類也變得五花八門，過去多是採訪寫稿、網站開發，近期則多了協辦記者會、潤稿的新機會。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">免費</h3><br>

有趣的是，我做這款實境解謎遊戲，花費極大心神，卻分毫未收。<br><br>

起初是因為好玩，想認識基隆在地青年，才加入團隊。<br><br>

隨著責任加重，其實有一度想草草了事，覺得疲憊。<br><br>

最後時刻，其他夥伴的工作進度，逐漸有了成果，不希望自己拖後腿，才加緊腳步，最終完成這款遊戲。<br><br>

雖然辛苦近一年，卻沒有金錢報酬，但是隨之而來的案子，收益已經高於數十萬。<br><br>

更重要的是，團隊有了核心作品，能更往理想邁進了。<br><br>

人，還是要有衝動，不一定要為錢而做事。很幸運有了團隊，明年還能一起做案子，一起吃慶功宴，一起玩 Switch。接案第一年，好幸運。<br><br>





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




