---
title:       "離職第十週"
subtitle:    "撰文方向｜粉專調整"
description: "為了有充足時間寫文章，我打算只在星期一到星期四發文，試試看效果如何，看能不能提升文章品質；在減輕壓力的同時，也有了更多修改文章的時間，每次的修正，相信都能讓文章表現的更好..."
excerpt: "為了有充足時間寫文章，我打算只在星期一到星期四發文，試試看效果如何，看能不能提升文章品質；在減輕壓力的同時，也有了更多修改文章的時間，每次的修正，相信都能讓文章表現的更好..."
date:        2020-05-05
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
- 無結構團體
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">撰文方向｜粉專調整</h3><br>

不知你有沒有注意到，上週粉專幾乎沒有發文呢？<br><br>

因為發生兩件事：<br><br>

第一，我花了不少時間修改採訪稿件，幸運的是，過程中夥伴給了我非常寶貴的文字建議，所以更改稿件的同時，也學到不少撰文的技巧，並打算應用在日常的發文上。<br><br>

另一方面，我也想更明確訂定粉專發文的主題，所以在收斂後，決定聚焦在<b>自由工作者</b>的省思上，因此花了不少時間調整與思索，當然，還是會有些喜歡的主題如愛情、書評存在。<br><br>

第二，為了有充足時間寫文章，我打算只在星期一到星期四發文，試試看效果如何，看能不能提升文章品質；在減輕壓力的同時，也有了更多修改文章的時間，每次的修正，相信都能讓文章表現的更好。期待新的開始能讓粉專整體品質有所提升。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">1，創業團隊工作</h5><br>

這週任務是修改及開發首頁、關於頁面，另外也終於談好報酬囉！採取形式也蠻特別的，是每兩週固定收費一次。<br><br>

另外也接兩個案子進到團隊，但因為夥伴最近忙著舉辦線上課程，所以接案的事情將會緩緩。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">2，採訪文章交/改稿</h5><br>

<b>「改稿」</b>這件事，算是這週最大的收穫之一。<br><br>

因為稿件大改，才有機會重新省思過去的文章寫法，要怎麼做才能寫的更好。<br><br>

尤其是得到<b>「問題意識」</b>的概念，如果做得夠確實，將會讓文章更有連貫性。<br><br>

而稿件大改這件事，並沒有影響合作關係，除了原本合作外，接著新的一輪採訪也要開始囉！<br><br>

<h5 class="article-h1-color">3，案子發包</h5><br>

最近又有新的案源詢問囉。<br><br>

而因為創業團隊也有外包接案的服務，所以現在接到案子，也會轉發給團隊安排。<br><br>

當然，目前前端開發還是由我出馬，除非真的應接不暇，才會請其他工程師幫忙。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">4，無結構團體</h5><br>

這週六日都在<b>「無結構團體」</b>中擔任小幫手。「無結構團體」是什麼呢？<br><br>

它有點類似團體諮商的形式，沒有主題，會由一位帶領者帶著大家討論彼此間的互動，並放大情感。<br><br>

特別的是，活動過程中，會有三項規則，包含：<b>團員間不能有肢體接觸、不能離開座位、準時開始與準時結束。</b><br><br>

同時團體成員之間會形成新的關係，在團體結束後，關係只會存在團體中，不會顯示在外，當然團員也不能透漏任何團體內容，以及過程中發生過的事。<br><br>

如果有興趣的話可以再詢問我，不過應該會幾個月才開一團，畢竟這個過程會非常耗費心力，需要幾天後才能舒緩情緒。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">5，實境解謎：制裁者</h5><br>

基隆在地團隊除了開會外，還一起去玩了<b>「制裁者」</b>這款實境解謎。<br><br>

這遊戲的解謎趣味性，和「捷運尋寶」一樣好玩，是我玩過最好玩的兩款實境解謎之一。<br><br>

活動地點在台大附近，不會走得太累，活動時間約四、五個小時左右。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">6，五月雪</h5><br>

週間特地跑到瑪陵坑看油桐花，記得前幾年這裡還飄過雪。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">7，部落格文章</h5><br>

這週如我前述說的，因為一些事件，所以沒花太多時間寫文。但相信經過改變後，以後的文章品質會更好。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">8，心情</h5><br>

發現自己還是很喜歡寫文章，因為其他工作關係，雖然過得充實，但心裡一直心心念念想寫些文章。<br><br>

另外再參加完「無結構團體」後，更加篤信自己還是更愛<b>「哲學諮商」</b>，如果也有喜歡的朋友，歡迎一起來交流！<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




