---
title:       "你知道自己的負債與開銷嗎？"
subtitle:    "檢視生活，找出慾望"
description: ""
excerpt: ""
date:        2020-06-24
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["21天豐盛冥想旅程"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 21天豐盛冥想旅程
- 花費
- 欠債
- 我是誰
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">錢花到哪去了？</h3><br>

每次換工作時，我都會檢視每日的花費，進而換算一個月可以存多少錢。你也知道自己每月開銷是多少嗎？<br><br>

之前在台北上班，每天餐費我會估 300 元，交通費則是 100 元。假日時，我會讓自己開心一點，所以六日會各有 1000 元的娛樂扣打。<br><br>

所以以 400 元乘以 20 天，加上 1000 元乘以 8 天，就會是 16,000 元。最後在加上網路費、訂閱費、勞健保。我會估計每月開銷為 20,000 元。<br><br>

這也就是為什麼離職後，我給自己設定的每月目標是賺 20,000 元，這樣就能讓我好好活下去了。<br><br>

繼第一天「21 天豐盛冥想旅程」的作業：我寫下 50 位影響我人生最深的人後。<br><br>

第二天，也就是今天，則是寫下當前的負債與每月開銷。<br><br>

讓我驚訝的是，每月竟有高達 28 種開銷支出。所幸我沒有負債需要煩惱。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">每月開銷</h3><br>

每月開銷如下：<br><br>

食物：早餐、午餐、晚餐、水果、飲料、小點。6 種。<br>
保險：勞保、健保、私人保險費。3 種。<br>
電子：手機網路費、電子報訂閱、Netflix 訂閱、網域費、電子報使用費。5 種。<br>
交通：捷運、客運、火車、油費。4 種。<br>
家庭用品費：衛生紙、洗髮乳、沐浴乳、牙線、牙膏、口罩、隱形眼鏡、一點絕、植栽。9 種。<br>
書。1 種。<br>
一次性：沙發、治裝費、水壺、螢幕、快煮壺、烤箱、桌子、旅費。8 種。<br><br>

你列出的項目，也跟我類似嗎？<br><br>

依據我不專業分類，扣除一次性花費，每月約有 28 種開銷支出。<br><br>

除了吃喝溫飽外，發現自己主力的花錢項目，一類是為了增添生活機能，例如沙發、烤箱、螢幕。<br><br>

第二類是知識與工作，例如訂閱電子報、網域、網路費。如果你是設計師，可能就需要設計軟體費。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">更認識「我是誰」</h3><br>

原來，就跟列下影響你生命的 50 人一樣。透過這些開銷，我更能知道「我是誰」，我是由什麼組成的。<br><br>

例如我對治裝費的開銷很低，不上健身房而選擇爬山，沒買 Switch。這表現出我是什麼樣的人，也漸漸地發現自己人生當前的軌跡。<br><br>

如果你想用另一種方式認識自己，可以試著寫寫你的負債與每月開銷。<br><br>

如果你常常手滑的話，那可能不是手滑，而這就是你的個性。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




