---
title:       "Netflix 工作文化：我們不是一家人"
subtitle:    "要 A 咖不要 B 咖"
description: "這裡的團隊只有一個任務，那就是把每個人都推往不可能的極限。這裡沒有包容，只有取代..."
excerpt: "這裡的團隊只有一個任務，那就是把每個人都推往不可能的極限。這裡沒有包容，只有取代..."
date:        2020-04-22
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["Netflix", "工作文化"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- Netflix
- 工作文化
- 海斯汀
- 串流
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">Netflix 工作文化</h3><br>

<a href="https://tw.appledaily.com/property/20200223/JWWUCXVVLE5XNSUJE7A7LHBHMM/" target="_blank">《我們不是一家人　瘋狂的Netflix》</a>一文，敘述 Netflix 追求極致成功文化的方式。<br><br>

Netflix CEO 海斯汀表示：「家人擁有無限的愛與包容，並一再容忍錯誤與失敗。Netflix不會把你當家人。這裡的團隊只有一個任務，那就是把每個人都推往不可能的極限。這裡沒有包容，只有取代。」<br><br>

<b>以下是他對新進員工的期待：</b><br><br>

1、我們沒有花壽司、葡萄酒。你是來作戰，不是來開趴的。<br><br>
2、我們不看工作多努力或工時多長，我們只看戰果。<br><br>
3、我們只要A咖，給的也是A咖的回報。<br><br>
4、如果你是B咖，即使是A咖的努力，我們還是會請你離開。<br><br>
5、我們不要忠誠，只要成功。<br><br>
6、如果你只想找一份安穩的工作，那請你現在就離開。<br><br>
7、我們要的是自發、自律的戰將。我們不教你怎麼作戰，也沒時間教你如何生存。<br><br><br>

<b>公司文化的條文如下：</b><br><br>

1、公司沒有流程和法則，我們拋棄所有的繁文縟節。<br><br>
2、繁文縟節只適合管理笨蛋用。<br><br>
3、你必須無時無刻不停地工作，不是周一到周五，也不是朝九晚五。<br><br>
4、我們不追蹤工時，只追蹤進度。<br><br>
5、休假沒有上限，穿著沒有下限，只要不是全裸就可以。<br><br>
6、出差、餐飲、及公務報銷都不需要收據。要報多少自行決定。<br><br>
7、我們給你全部的自由，但你也必須背負全部的責任。<br><br>
8、我們付你無與倫比的報酬，不管盈虧都一樣。<br><br>
9、報酬是看戰果，不是看年資。<br><br>
10、價值定位是你自己的責任。<br><br>
11、如果你打算留下來，那只是為了成就和金錢，不需要其他任何理由。<br><br>
12、我們只告訴你目標，不會告訴你如何達成。<br><br>
13、我們只要超級英雄。

<br><br><br>

根據 Glassdoor 統計，Netflix 資深工程師平均薪資比 Google 高 60％。Netflix 有人年薪高達 40、50 萬美元。年薪 40 萬和美國總統的薪水是一樣的。<br><br>

Netflix CEO 海斯汀曾說過一段話：「如果你要造一條船，不要只忙著敲鑼打鼓，張羅人們去砍樹鋸木。你要先讓他們對航海充滿幻想。讓員工看到未來、看到願景，告訴他們為什麼，剩下的就讓他們自己去發揮。」<br><br>

知道 Netflix 的工作文化，對我最大的意義，是知道這世界上有人願意為了成就而投入生命，我不是這樣的人，我喜歡風花雪月，無法全力投入心思在成就上。對於這些人，我唯有欽佩。<br><br>

本文參考自<a href="https://tw.appledaily.com/property/20200223/JWWUCXVVLE5XNSUJE7A7LHBHMM/" target="_blank">《我們不是一家人　瘋狂的Netflix》</a>。<br><br>


</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




