---
title:       "離職第三十五週"
subtitle:    "自由接案量的極限"
description: "在尋找人才的過程，也學著交辦工作事項、視人眼光、商談外包費用，多數人都不清楚自己時間的價碼，要嘛說不出費用，要嘛開非常低..."
excerpt: "在尋找人才的過程，也學著交辦工作事項、視人眼光、商談外包費用，多數人都不清楚自己時間的價碼，要嘛說不出費用，要嘛開非常低..."
date:        2020-10-25
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">徵選夥伴</h3><br>

上週協助劇團演出後，多出兩個合作中新案，這週則有三項新合作，其中兩個還正醞釀，另一個延續到明年中的案子，我思考許久後推辭了。<br><br>

那是新合作的出版年鑑，上一本年鑑合作很愉快，我更精進自己的採訪、紀錄、寫作與溝通能力，但是壓力太大了，花費的時間與心力也較多，最後才選擇推辭。希望能修整一段時間，未來有機會合作時再繼續。<br><br>

因為案子越來越多，我開始把部分工作外包，例如採訪紀錄的撰寫，其中某些案子則擔任起專案經理角色，找人設計網站。<br><br>

在尋找人才的過程，也學著交辦工作事項、視人眼光、商談外包費用，多數人都不清楚自己時間的價碼，要嘛說不出費用，要嘛開非常低。<br><br>

我則上網查詢、詢問朋友市場價格，希望能給出好一點的報酬，一方面期待成品更好，一方面希望不壓榨人。這之間的拿捏真不容易。<br><br>




<h3 class="article-h1-color">1，採訪五位高遠新村耆老</h3><br>

這次共有十三位受訪者，這週採訪其中五位，幾乎都是年紀可以當我奶奶的受訪者。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2，徵選聽打夥伴</h3><br>

為了減少工作負擔，我決定外包採訪聽打任務，也經歷了一次徵選過程。<br><br>

我原先詢問兩位台語好、有採訪經驗的朋友，可惜都不行，我便在臉書徵人協助，來徵選的有四位女生、一位男性。<br><br>

最後發包給兩位朋友，期待合作成果。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3，政府網站翻新案</h3><br>

這案子非常趕，一兩週內要結束，我負責溝通工作內容，找到負責的網站設計師。<br><br>

約是一天談好案子，當天找到人選，隔天談好報價，並開始作業的迅速。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4，實境解謎遊戲顧店與網站修正</h3><br>

實境遊戲開跑囉，週六顧了一天攤位，可惜有些小感冒，頻頻想睡，沒有太大力氣與人互動。<br><br>

看到認真遊戲的闖關者，開心收穫怪奇，是滿滿的成就感啊。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5，一篇年鑑文章</h3><br>

臨時多出一篇文章待寫。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6，推辭新年鑑</h3><br>

推辭後，心裡有股輕鬆，希望能平衡好工作與生活。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7，局處邀約</h3><br>

在劇團活動中，認識一位基隆局處長官，過幾天也收到局處同仁的邀約，下週和他們聊聊合作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">8，新網站外包案</h3><br>

還不確定會不會執行，估計夥伴是先敲定工程師人選。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">9，親愛的房客</h3><br>

看見電影中合歡山場景時，真懷念玉山的風景，那股清新與遠離繁華，是真能洗滌心靈，給人活著的感覺。<br><br>









<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




