---
title:       "失去所愛後的樣貌：晚上吵架後"
subtitle:    "脆弱的組成"
description: "昨晚（3/18）和朋友們開語言玩手遊時，不慎吵到另一半而被罵，搞得兩人的心情都不好。雖然快速和好了，但心中在千迴百轉之間，突然想著，如果不慎分手了，我們會變成什麼樣？"
excerpt: "昨晚（3/18）和朋友們開語言玩手遊時，不慎吵到另一半而被罵，搞得兩人的心情都不好。雖然快速和好了，但心中在千迴百轉之間，突然想著，如果不慎分手了，我們會變成什麼樣？"
date:        2020-03-19
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["思考", "愛", "吵架"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 思考
- 愛
- 分手
- 吵架
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">吵架</h3><br>

昨晚（3/18）和朋友們開語音玩手遊時，不慎吵到另一半而被罵，搞得兩人的心情都不好。雖然快速和好了，但心中在千迴百轉之間，突然想著，如果不慎分手了，我們會變成什麼樣？<br><br>

不管是誰，都有失去所愛的人，或失去所愛事物的經驗。包括分手多年的另一半、一起生活多年的動物、你的親人或離開你生活圈的摯友，甚至是喜愛的興趣。<br><br>

當事情發生時，你通常有兩種選擇：<br><br>

<b>一是停滯不前，在真空地帶打轉。</b><br><br>

<b>二是找其他人事物填補空白。</b><br><br>

你都怎麼選？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">失去所愛的淬鍊</h3><br>

我曾選擇過停滯不前，也選擇過填補空白。<br><br>

有次很痛很痛的分手發生時，我選擇了停滯不前。因為那件事太難過，我還沒準備好要陷入情緒，所以就不說了。<br><br>

但那段時間，工作或興趣什麼的，都看得特別淡，也不想再努力。當時的我，只想拋下一切離開。最後當然是沒勇氣這麼做。<br><br>

這段時間的自己，因為失去所愛的人，內心有一部分變成了真空，也因為沒有填補新的東西進來，而變成虛無。<b>也有一部分的自己，從此以後消失了。</b><br><br>

而選擇填補空白的時機，是在離開記者、離開寫作時發生的。<br><br>

畢業之時，就知道自己喜歡寫作、與人交流，所以才選擇記者這一行，但因為一些<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200301/" target="_blank">原因</a>，所以才轉職前端工程師，雖然寫程式成為我另一個興趣，但在失去寫作後，我也是難過到沒自信，覺得過去的時間都白費了。後來，還是靠著一點一滴在程式積累的成就感，才存活了過來。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">人是由愛組成</h3><br>

有人會說，這些都是一種成長。我不否認。<br><br>

我比較覺得，透過這些事情，我們變成一個新人了。<br><br>

我們人是由什麼組成的呢？我知道是有機體，但在昨晚吵架後，<b>我認為一個人之所以被定義與認識，是來自於他所愛的人事物組合而成的。</b><br><br>

那我是什麼組成的？我是自己熱愛的寫作、程式、與人交流，以及我的爸媽、弟弟、伯伯伯母、奶奶、朋友們，以及另一半的愛所組合而成的，如果把寫作拿掉，就不會有西打藍，把程式拿掉，也不會有西打藍，如果把所愛的人拿掉，西打藍也不會是完整的西打藍。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">結語</h3><br>

吵架過後，我漸漸冷靜下來。發現當情緒上升時，我的慣性行為就是想丟棄一切，而理性的心又會緩住自己的腳步，才沒說出不該說出的話，不該做出的事。否則可能事件本身只是小事，卻會因自己的反應而鑄成大錯。<br><br>

能夠有人陪伴、願意一起面對事情，已經是很幸福的事了。處理完自己的情緒後，別在鑽牛角尖，看看身旁有沒有朋友需要你拉一把的吧。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




