---
title:       "2021 年，西打藍個人網站總算完成！"
subtitle:    "詳述網站規劃、設計、實作、採用服務、優化"
description: "本文，我會從網站規劃、設計、實作、採用服務、優化，詳述網站製作過程..."
excerpt: "本文，我會從網站規劃、設計、實作、採用服務、優化，詳述網站製作過程..."
date:        2021-10-14
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 西打藍
- 西打藍官方網站
- 自由工作者
- 接案
- 前端
- 前端工程師
- 網站設計師
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

接案一年半後，我總算完成個人網站。我再也不必私傳作品連結給合作對象，僅需一串網址，即能開始談生意。<br><br>

網站連結，我放在第一則<a href="https://siddharam.com/" target="_blank">留言</a>中。可以體驗網站後，再回頭看這篇文章。<br><br>

本文，我會從網站規劃、設計、實作、採用服務、優化，詳述網站製作過程。<br><br>

補充一句，我並非使用模板，而是自己寫程式。從這篇文章中，你會從軟體工程師的角度，看見另一種網站製作思維。<br><br>

首先，我從網站初步規劃開始：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1. 網站初步規劃</h3><br>

製作網站的步驟，粗分可能有幾十步，細分下則會有上百步。我製作網站第一步，是先釐清思緒，寫下未來幾個月的工作步驟。<br><br>

我在 Google Docs 上，寫下頁面數、工作流程、其他發想：<br><br>

頁面數：首頁、關於、聯絡、網站建置服務、文字書寫服務、一刻對談室。<br><br>

工程流程：蒐集各頁排版、規劃各頁設計、撰寫文案、整理素材圖片、設計稿、工程施作、網站工具安排、SEO 優化、行銷。<br><br>

其他發想：動畫、表單蒐集、其他服務。<br><br>

我寫下頁數與流程後，就不再需要思考「該做什麼」，只需跟著步驟照實做。<br><br>

當我有新發想時，就將發想放入流程中，給走到那一步的自己驚喜。<br><br>

簡言之，有了規劃，就不再是無頭蒼蠅。只需要在空檔時間，執行當前任務，大大節省腦力。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 網站設計</h3><br>

規劃好流程後，便進入正式工作。在工程施作前，需要先蒐集各頁排版、規劃各頁設計、撰寫文案、整理素材圖片、設計稿。<br><br>

我並非設計專業，於是我參考大量網站，思索網站配色、排版方式、氛圍、文案、字型。<br><br>

有了參考範例後，我在 Docs 上寫下每一頁面的參考連結、區塊截圖、粗略文案。<br><br>

網站設計的一大重點，是要確定整體網站的風格基調，例如專業、科技、華麗、低調。選定後，在擷取範例設計時，都得回歸自己的風格，而非照搬使用。<br><br>

例如我網站走專業風格，頁面中就不該有誇張動態、可愛元素、高彩度配色。<br><br>

設計完畢後，我開始一頁頁撰寫文案，整理各頁圖檔、作品連結、截圖。<br><br>

做完上述前置作業，下一步進入實作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 實作</h3><br>

實作方面，會有不常見專業名詞。<br><br>

我使用的程式語言是 Nuxt，它是前端程式語言 Vue，用來處理 SSR 的框架。選擇 Nuxt 的原因，是它擁有 Vue 快速開發優點，以及 SSR 處理 SEO 的優勢。<br><br>

選擇好程式語言後，我開始將頁面切割成組件，包含 header、footer、button、輪播、作品介紹。組件化開發能節省時間，易於維護。<br><br>

例如當 header 需要修改時，我只需要調整組件程式碼，就會同步修改每一頁畫面。不需要一頁頁複製貼上。<br><br>

專業名詞告一段落。我照著規劃好設計稿，分別製作桌面、手機版，放入圖片、文案、連結，即完成網站雛形。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4. 網站採用服務、優化 </h3><br>

寫完程式後，我手上只有程式碼，還需要規劃儲存空間、DNS、網址、網站監控。而我選用的服務是：<br><br>

儲存空間：GitHub Page<br><br>

DNS：Cloudflare<br><br>

網址：Godaddy<br><br>

網站監控：Google Analytics、Google Search Console<br><br>

在 SEO 優化上，我設定 Title、Description、og、Keywords、Sitemap。<br><br>

其他還有轉圖片格式 Webp、壓縮圖檔、minify 程式碼、lazyload、第一屏渲染優化。<br><br>

網站上，還有許多優化空間。<br><br>

看到這裡，你會不會認為，將網站交給專業工作者執行，輕鬆許多？<br><br>

像我不熟網站設計，每當有網站案，幾乎都會請專業設計師協助，我只負責執行自己擅長的程式，省時省力。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">下一步？</h3><br>

在 Docs 上，我規劃下一階段的網站，會有最新消息與文章頁。<br><br>

文章頁中，我會集結這一年多來寫的文章，寫成一篇篇完整文，經營好 SEO。其他方面還在規劃。<br><br>

以上是此次網站製作的過程，歡迎到<a href="https://siddharam.com/" target="_blank">個人網站</a>逛逛。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




