---
title:       "分析 8 種接案來源，由少至多排序"
subtitle:    "自營接案 1.5 年案源總結"
description: "我近期整理了接案一年半以來的作品，也回顧著當初是如何接到案。最終，我分類出八種案源，也紀錄了接案方法、次數與心得，讓有意接案的你參考..."
excerpt: "我近期整理了接案一年半以來的作品，也回顧著當初是如何接到案。最終，我分類出八種案源，也紀錄了接案方法、次數與心得，讓有意接案的你參考..."
date:        2021-08-27
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 發案
- 接案
- 收入
- 獨立接案
- 自由工作者
- 自營接案
- 自由接案
- 網站開發
- 文字合作
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我近期整理了接案一年半以來的作品，也回顧著當初是如何接到案。最終，我分類出八種案源，也紀錄了接案方法、次數與心得，讓有意接案的你參考。<br><br>

以下皆沒有計算婉拒、轉介紹的案子，我將由少至多排序：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">家人：1</h3><br>

我從未想過家人會發案給我，是堂妹朋友要開立公司，有建置官方網站需求，才來找我。<br><br>

我們尚未確定合作，是近幾天出現的新案源。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">自主推薦：2</h3><br>

自薦，是應徵工作的一種。<br><br>

我共自薦四次，成功兩次，失敗兩次。這四個自薦來源，都是臉書社團。<br><br>

其中真正合作的只有一個，另一個自薦成功後，我臨時太忙而沒有合作。<br><br>

另外兩個失敗自薦，我想是競爭者太多，我剛好不適合。<br><br>

我為何這麼少自薦？因為其他案源的合作機率，幾乎接近百分百，收入也足夠，這才很少自薦找案。<br><br>

而這唯一自薦成功的案源，我們共合作一年半至今。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">前同事：2</h3><br>

我以前的同事中，共有四人找我合作。<br><br>

一項是成功合作的網站建置、兩項非我專業而婉拒、轉介，最後一項是演講邀約，我答應了。<br><br>

他們如何知道我在接案？<br><br>

我偶爾會分享粉專文章到個版，告訴大家自己的接案狀態。當有文字、網站專業需求時，他們就可能想到我。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">部落格文：3</h3><br>

我的部落格是佛系經營，沒有特別處理 SEO，之後製作的作品網站才會好好處理。<br><br>

而部落格中，仍有幾篇文章相當受歡迎，因而吸引許多人觀看留言。其中觸發了三項成功合作。<br><br>

一項是建置官方網站、一項是採訪撰寫 30 位創業家，以及一項從去年合作至今的網站開發。特別的是，最後一項我是以技術入股分潤。<br><br>

有些來信雖然像詐騙，但深入了解後，往往會發展成有意思的合作。這也是我接案過程中，最喜歡的部分。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">粉專追蹤：3</h3><br>

我在粉專上，經常會寫接案心得。有許多讀者看到後，會來信問我有沒有開課，而我也一路說「沒有」至今。原因是自己尚未準備好，也暫時沒打算往教學路發展。<br><br>

而有三位讀者較特別，一位找我製作官方網站、一位詢問我空間租賃規劃，以及一位找我演講。<br><br>

網站製作仍在洽談中，空間租賃規劃上，我目前尚未有收費打算，只想開心合作一起玩。<br><br>

演講方面，我曾有三次演講邀約，我只答應其中一場，其主題符合我，其他主題我則轉介紹。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">再續合作：3</h3><br>

多數合作，通常是一次性，較少會接續合作。<br><br>

而我有兩位合作對象是創業家，在合作後，覺得挺合拍，而繼續其他三案合作。<br><br>

這也是我喜歡的合作方式，不需要再熟悉新客戶，也清楚雙方的做事方式，輕鬆許多。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">朋友合作：4</h3><br>

合作率最高的，當屬朋友合作。<br><br>

不計算婉拒，就有兩個網站開發、一個文字採訪，以及一個創業合作。<br><br>

這些合作朋友，多是平常就有聯繫，有相關專業問題，習慣會來問我。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">朋友推薦：7</h3><br>

有些朋友不一定會直接合作，而是基於信任與相處經驗，轉介案子給我。<br><br>

其中有四個網站案、一個顧問、一個專案規劃，以及一個創業合作。除了創業進行式外，幾乎都已結案。<br><br>

能有這麼多朋友合作與推薦，自己覺得很有意思。能與朋友重新交集，也能用專業協助對方。<br><br>

可以說這一年半來，是靠朋友力量才讓我順利接案。<br><br>

近期，自己也常常成為發案方，這是好不一樣的思維。這一年多來，應該有發近十案出去。下次，或許能聊聊發案這件事。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




