---
title:       "可以不要加班嗎？"
subtitle:    "自由工作者有真正的責任制"
description: "「五人份的工作，香港老闆會怎麼做？」..."
excerpt: "「五人份的工作，香港老闆會怎麼做？」..."
date:        2021-01-28
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["工作"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者日常
- 自由工作者
- 加班
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

漢娜．鄂蘭寫給雅斯培的一封信曾說︰「一個不為什麼，殺死自己嬸嬸的人是邪惡的；但用工廠去殺死一批一批的人，那是另一種惡。但那是怎樣的一種惡？」<br><br>

對於漢娜．鄂蘭的工廠殺人，我的理解是過勞、加班。這是什麼樣的惡呢？<br><br>

作為自由工作者，已經近一年沒有加班的體驗。在擔任工程師時期，倒是有些經驗。<br><br>

上班族的我，是少數準時上下班的人。記得有幾位同事，原本下班後會健身、運動。在業務量漸增後，下班時間越來越晚。他們的體重日漸上升，肌肉量急速下降。<br><br>

聽同事們說，偶爾會有加班費，或是換補休。多數時候，是主管買便當一起吃，或是說幾句激勵的話。當然，主管也是加班的一員。<br><br>

有位科技業朋友薪水不錯。而在特定季節裡，平日會加班、假日得待命。<br><br>

前幾天他告訴我，有時早上四點半就要起床，一路工作到晚上。話剛說完，人就消失。接著，訊息未讀許久。<br><br>

記得他曾說：「有台積電的人找我去面試，雖然薪水會更多，但一定加更多班。為了生命著想，我還是先拒絕了。」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">工作加班，是一種怎樣的惡？</h3><br>

作為自由工作者，該問人為什麼要加班？人一定要加班嗎？<br><br>

而身為思考愛好者，我想問另個問題。如漢娜．鄂蘭所問：加班、過勞，是一種怎樣的惡？<br><br>

我的答案：加班，是一種權力之惡。<br><br>

這種惡的成因，如同父母與孩子，擁有不平等的權力關係。<br><br>

即使是自由工作者，依然有業主、客戶，需要滿足他們的需求。好處是，自由工作者可以頻繁更換業主，或同時擁有多位業主，擁有多一些不卑不亢的籌碼。<br><br>

上班族無法預料不加班，會有什麼後果。為了生活溫飽，多數人選擇順從。<br><br>

記得有人問：「五人份的工作，香港老闆會怎麼做？」<br><br>

答案：「請兩個員工，給三個人的薪水。」<br><br>

真是難過又真實的笑話。<br><br>

有本為老闆平反的書：《聽說你在創業》。作為觀點平衡，不多論述。<br><br>

成為自由工作者，還有項好處：真正的責任制。<br><br>

我是收多少錢，做多少事。若工作效率高，可以越早休息、賺越多錢。一切憑本事。<br><br>

我更喜歡出租專業，而不是賣斷時間。加班，先不用了。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




