---
title:       "公婆家很傳統，未來相處不好怎麼辦？"
subtitle:    "對談分享"
description: "選項一，常會是傳統公婆堅持己見，女方嘗試溝通後無果，因而產生嫌隙。最後妥協的，往往是女方。甚至，女方未來會成為新一位傳統婆婆..."
excerpt: "選項一，常會是傳統公婆堅持己見，女方嘗試溝通後無果，因而產生嫌隙。最後妥協的，往往是女方。甚至，女方未來會成為新一位傳統婆婆..."
date:        2021-04-06
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["一刻對談室"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 一刻對談室
- 對談
- 哲學諮商
- 道德
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

近期陸續和幾位有煩惱、兩難的人，透過有紀律的思考對談。<br><br>

這回是一對有家庭煩惱的男女情侶，女方提問：「公婆家很傳統，未來相處不好怎麼辦？」<br><br>

從提問中，不難看出女方是個擔憂、有道德感、會妥協的人。<br><br>

和女方確認性格無誤後，我們一起討論出幾個面對方式：<br><br>

1. 女方維持預設作法，自己與公婆溝通。<br><br>

2. 由男方出面解決。<br><br>

3. 公婆改變習慣。<br><br>

4. 結束婚姻關係。<br><br>

透過觀察與預設，我們仔細檢查每個選項：<br><br>

選項一，由女方溝通的結果，常會是傳統公婆堅持己見，因而產生衝突，或是女方無奈妥協。甚至導致，女方未來會成為新一位傳統婆婆。<br><br>

選項二，自己的家人自己處理，這是有共識的最佳選項。困難的是，男方多會以「我們家就是這樣」、「不用理他們」，作為處理方式。<br><br>

這是男方慣用的解法，卻沒有看見女方是個有道德感，希望家庭和睦的人。多數男生，包含以前的我，多是以這般冷處理和家人溝通。<br><br>

選項三，這是最困難的方式。我們一致認為，想要公婆改變，不如改變自己。<br><br>

選項四，既然男方不願意溝通、公婆不會改變、女方改變太痛苦，選擇結束關係，也不乏是個選擇。<br><br>

我們討論結束後，女 / 男方的回饋如下：<br><br>

<h5 class="article-h1-color">女方回饋</h5><br>

1. 知道未來如何避免發生，也知道不讓男方處理會有什麼問題。<br><br>
2. 知道男方的想法，但不知道對方會怎麼做。<br><br>
3. 有被點醒的感覺，知道自己的性格，就是會成為傳統的媳婦。<br><br>
4. 平常和朋友聊天，朋友都是給意見、告訴我怎麼做。但事情發生時，我根本不會這麼理性。<br><br>
5. 問題變小了，覺得可以預防。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">男方回饋</h5><br>

1. 喜歡和客觀、能包容的人討論事情。若是以「告訴」的方式進行，以後就不會再來了。<br><br>
2. 喜歡塑造的討論氛圍。<br><br>
3. 不喜歡問題沒有解決。<br><br>
4. 問題沒辦法解決，怎麼辦？<br><br>

確實，在對談中，我的角色是讓客戶知道自己的性格，引導他們梳理解決方法，而不是給出自己的意見。<br><br>

對談過後，放下自己的角色，我向男方說：「你其實是知道解決方法的，不是嗎？」<br><br>

男方想了想後，點了頭。<br><br>

我說：「你曾問我『該怎麼和家人溝通』，表示你是一個孝順的人。你一定知道，只要自己不那麼孝順，就不會有問題了，不是嗎？」<br><br>

最後，男方聽懂了，他一直是知道解決方法的。<br><br>

而我也知道，他不會改變的。但，那有什麼問題嗎？<br><br>

性格決定命運，也註定了這樣的人生會遇見什麼難題。<br><br>

孝順與不孝順，都有自己的人生課題要面對。<br><br>

若真要我給建議，我會說：「去面對、喜歡自己所選擇的人生困境吧！」<br><br>

（情侶客戶看過文章）

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




