---
title:       "一場聚會中，我看見努力又上進的人們"
subtitle:    "而我卻不努力也不上進"
description: "而在我眼裡，他們每個人都閃閃發光。每個人都足夠好了..."
excerpt: "而在我眼裡，他們每個人都閃閃發光。每個人都足夠好了..."
date:        2021-02-20
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

前幾天參加團隊聚會，十六人中，多數是靠行的專業工作者，只有我與少數人是自由工作者。<br><br>

和大家熟識後，聽見大家的規劃，發現每個人都將生活安排得好充實。<br><br>

有人下班後，一邊忙著合作的創業項目，一邊經營個人品牌。等疫情趨緩後，還打算到歐美進修。<br><br>

有人則在下班後，一邊接案，一邊進修程式語言。<br><br>

也有人忙著學新技能、忙著銜接新工作。<br><br>

我心想：「大家好拼命啊，把每天的時間用到淋漓盡致。但是，他們為什麼要這麼拼呢？」<br><br>

很可惜，當天光詢問大家的日常規劃，卻忘記問大家為什麼這樣規劃。<br><br>

我猜想，可能的原因有幾個：<br><br>

1. 想讓自己更好。<br><br>

2. 想要更多知識、錢。<br><br>

3. 怕自己落後，不想輸。<br><br>

4. 想讓未來生活更好。<br><br>

大家普遍認為，現在的自己還不夠好。需要更努力學習、更努力工作，達到理想的生活樣貌。<br><br>

<!-- 不管自己聰不聰明，相信能靠努力，就能有更好的生活。<br><br> -->

上進，是一個社會希望我們必備的標籤。<br><br>

而在我眼裡，他們每個人都閃閃發光。每個人都足夠好了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">只能多，不能少</h3><br>

我想，對他們而言：<br><br>

慢下來，是很少被考慮的選項。<br><br>

要得更少，則擔心不進則退。<br><br>

只有前進、進步、更好，才是正確的。<br><br>

我好能理解這樣的想法。<br><br>

但不知道從何開始，我在「上進」這條路上，走得越來越遠了。<br><br>

連帶的，社交活動變少了，工作時間變少了，覺得錢賺差不多就好了。<br><br>

不再心急地趕路、選擇慢慢享用食物。有效率這個詞，從字典中消失了。<br><br>

我花好多時間和自己相處，詢問自己的心意。也觀察著自己的行動。<br><br>

<!-- 喜歡和新舊朋友相處時，一起慢慢說話，慢到能聽見話語背後的聲音。<br><br> -->

最近很喜歡和人說：覺得自己像在過退休生活。是一種沒有壓力的生活方式。<br><br>

例如今天：讓太陽曬醒。看完昨晚追剩的劇。下樓和家人聊天。到菜市場買水果。午餐吃生魚片與甜不辣。到海邊看人釣魚。回家看比賽。寫文章。晚點打算來工作。<br><br>

不分平日假日，每天的生活，多數是這樣。<br><br>

有時想著，若就此死亡，好像也沒什麼遺憾了。<br><br>

現在，挺滿足的。<br><br>

聽起來，是不是很不上進呢？<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




