---
title:       "未來媽媽：為了當媽媽，我什麼都願意"
subtitle:    "看懂三位女角的生命難題"
description: "最近在思考生小孩議題，順帶追起 NetFlix 第一名台劇《未來媽媽》。追至最新一集後，我總算看懂三位女要角：家妃、立芳、郭沁，他們三人背後的情感人設..."
excerpt: "最近在思考生小孩議題，順帶追起 NetFlix 第一名台劇《未來媽媽》。追至最新一集後，我總算看懂三位女要角：家妃、立芳、郭沁，他們三人背後的情感人設..."
date:        2021-02-28
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["未來媽媽"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 未來媽媽
- 郭書瑤
- 劉品言
- 張寗
- Mother to be
- 懷孕
- 備孕
- 婆媳
- 人工受孕
- 試管受孕
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

最近在思考生小孩議題，順帶追起 NetFlix 第一名台劇《未來媽媽》。追至最新一集後，我總算看懂三位女要角：家妃、立芳、郭沁，他們三人背後的情感人設：<br><br>

家妃：想當媽媽的人。<br><br>

立芳：沒有自我的人。<br><br>

郭沁：有自己就夠的人。<br><br>

以及其生命中終將遇見的難題。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">家妃</h3><br>

想當媽媽的人，生命中會遇見什麼難題呢？<br><br>

家妃沒有母親陪伴長大，對母親這個角色有一定的執念。<br><br>

從劇中，可以看出她想當每個人的媽媽。她想要照顧好她的弟弟，以及工作上需要她的諮詢對象。<br><br>

身為不孕諮詢師的她，主要的工作，是帶給諮詢對象慰藉。讓不孕的女性相信自己的堅持都是有意義的。<br><br>

片中，她滿懷同理地安慰諮詢對象，仿佛能分擔對方的痛苦般。<br><br>

然而當家妃發現，自己也有不易懷孕的體質後。她發現自己再也無法像過去一樣，用同樣的方式安慰諮詢對象了。<br><br>

就連她自己，也無法相信自己曾說過的種種安慰話語。甚至懷疑自己過去所做的事，究竟有沒有意義。<br><br>

而就像最初"兩條線"說的：「兩個（家妃、郭沁）沒有備孕經驗的人，有什麼資格當『未來媽媽』社團的管理員？」<br><br>

這時，家妃發現"兩條線"說得是對的。她過去說出口的慰藉，在現實面前是如此蒼白無力。<br><br>

這就像一道經典命題：「沒有體會過愛情的人，即使知道再多有關愛情的理論，他真的會懂愛情嗎？」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">立芳</h3><br>

沒有自我的人，生命中會遇見什麼難題呢？<br><br>

立芳的人生，是為別人而活。在劇中，她為老公正浩而活。<br><br>

因此，她願意為正浩生孩子。即使在夫家沒有地位，不被婆婆尊重，仍願意忍氣吞聲長達兩年之久。<br><br>

立芳沒有屬於自己的追求，也沒有劃清底線。如同一位失聲的角色，人生受人擺布。也難怪會受到婆婆、小姑的無理對待。<br><br>

直到立芳偶然遇見正浩前妻。前妻與立芳個性截然不同，她是一位充滿魅力、擁有理想工作、高度自我的成功女性。就連立芳自己都沒有辦法討厭她。<br><br>

這時，我想起正浩曾說過：「戀愛的對象，和結婚的對象是不一樣的。」<br><br>

這句話背後的概念是什麼？<br><br>

戀愛，是因為愛才在一起；婚姻，則是為了尋求穩定。<br><br>

立芳曾問正浩：「為什麼和前妻分開？」正浩避而不答。<br><br>

我想，最殘酷的問題，是要正浩回答：「為什麼選擇我，而不是和充滿魅力的前妻在一起？」<br><br>

你知道誠實的答案，有多傷人嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">郭沁</h3><br>

有自己就夠的人，生命中會遇見什麼難題呢？<br><br>

郭沁是新時代獨立女性，擁有不錯的地位與收入。她自己一個人就可以過得很好。因此，她不想將就於比她還差的男人。<br><br>

而在年紀漸增，到了需要凍卵的年紀時，她突然覺得有對象也蠻好的。<br><br>

然而年紀越長會發現，好的對象都已經被人選走了。<br><br>

身邊的單身男性，只剩下渣男，或是不符合女性喜好的男人。<br><br>

不符合喜好的對象，就像住家附近難吃的店家，即使肚子再餓，都不會願意去吃。<br><br>

剩下少數符合條件，又不是渣男的對象，大多是以工作為重的男人。就像劇中的周醫師。<br><br>

不難理解的是，即使周醫師尚未結婚，郭沁和他在一起，也只會變成另一位周太太。晚上只能獨自一人，等不到有事業心的老公回家，過著婚內單身的生活。<br><br>

郭沁作為新時代獨立女性，她相信自己能面對任何困難，迎接挑戰。所以她選擇賭，賭周醫師會選擇她。於是郭沁不斷示好，甚至主動獻身。<br><br>

然而周醫師在關鍵時刻做出選擇：自己的婚姻。<br><br>

周醫師選擇補償在婚姻、小孩成長中的缺席，並向郭沁道歉，道別。<br><br>

獨留以為能像工作一般，解決任何困難的職場強人郭沁一人。<br><br>

新時代獨立女性，作為一種標籤，是內心強大的人，總能承受艱難的一切。卻往往獨自承受。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">劇中沒有討論的問題</h3><br>

看《未來媽媽》時，我一直很期待有人提出問題：「既然備孕這麼辛苦，為什麼要生小孩？」<br><br>

備孕、懷孕、照顧幼兒，是相當辛苦與痛苦的過程。<br><br>

會花錢、身體變差、失眠、有壓力，然而家妃還是堅持要生孩子。<br><br>

我們，一定要有自己的小孩嗎？領養，不是能少掉備孕、懷孕的痛苦嗎？不但能減少花費，也不會壞了與老公的關係，不好嗎？<br><br>

一定要懷孕生子，是不是一種執念？<br><br>

對於曾經的我而言，生小孩，是自然、且一定要做的事。<br><br>

這幾年則漸漸認為，生小孩，是一件可以可無的事情。除非另一半想生，屆時再一起面對吧。<br><br>

我同意家妃的老公，杜柏謙後半段的話：「結婚不是為了生小孩，而是為了另一半。」<br><br>

我較喜歡自己的版本：「有另一半就夠好了。有沒有小孩，都好。」<br><br>

你是家妃、立芳，還是郭沁呢？<br><br>

你知道，媽媽是小孩生出來的嗎？<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




