---
title:       "人一定要進化成父母嗎？"
subtitle:    "從希望有小孩，到不想有小孩"
description: "最恐懼的，是父母的名字消失了。只剩下「父母」兩字代稱。許多職業家庭主夫/主婦更是，仿佛為他人而生..."
excerpt: "最恐懼的，是父母的名字消失了。只剩下「父母」兩字代稱。許多職業家庭主夫/主婦更是，仿佛為他人而生..."
date:        2021-01-17
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["小孩"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 小孩
- 生小孩
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>


我以前挺喜歡小孩，喜歡看小孩認真做一件事的神情。不論是吃飯、玩耍、生氣。<br><br>

我有個弟弟今年 15 歲。我和他差了整整一輪。從小生活在一起，他就像是我的小孩，不像弟弟。他為我預習為父為母的人生。<br><br>

我喜歡體驗。覺得照顧小孩長大，是人一生應該經歷的體驗。也是想有小孩的原因。<br><br>

想要有小孩的念頭，一直到見識有小孩的真實感後，才逐漸熄滅。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">為人父母</h3><br>

身旁朋友漸漸有了小孩。每當出門，會看見父母其中一人，需要全程照顧孩子。<br><br>

吃飯時，父母不在意食物的美味，只想快速完食照顧孩子。才能換另一半吃飯。<br><br>

每天夜裡，需要起床數次。餵孩子吃飯、回應孩子需求。<br><br>

在飯桌話題間，談論的不再是自己，而是孩子。仿佛孩子成為了代名詞。<br><br>

最恐懼的，是父母的名字消失了。只剩下「父母」兩字代稱。許多職業家庭主夫/主婦更是，仿佛為他人而生。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">精華歲月</h3><br>

父母在人生最精華的青春裡，將賺來的錢、工作之餘的時間，奉獻給孩子。<br><br>

這是為什麼？<br><br>

我聽過一位媽媽對孩子說：「要不是你出生，我就不用這麼辛苦。」父母辛苦是事實，而孩子會出生必有原因。<br><br>

可能是為了回應父母期待、為了另一半、為了傳承、為了自己。<br><br>

當我想到，在自己好不容易過著安適生活時，要承擔養孩子的責任，就無法接受。<br><br>

要放棄自己得來不易的生活、喜歡的工作、出國流浪的心願，就為了一個孩子。怎麼都不覺得划算。<br><br>

道理和養貓、養狗、種植一樣。<br><br>

是。這是自私的人的想法。<br><br>

將自己的需求放在第一位，不去迎合家人、社會、另一半的期待。然而迎合別人的期待，不照顧自己的需求，會是好的嗎？<br><br>

我聽說過，有人見到孩子的笑容，會認為一切都值得。我相信。<br><br>

我也聽說過，為人父母最期待的，是有人幫他顧小孩，以及夜裡孩子睡著的兩人時光。是嗎？是吧。<br><br>

有些年輕夫妻會說：「孩子生了你要養哦。」究竟是生的要養，還是想生的養呢？<br><br>

感性，不停告訴我有孩子才好；而理性，則找不到說服接受的理由。<br><br>

我想，玩別人的孩子就好。孩子的笑容都一樣美。<br><br>

玩完後，轉個身。將責任還給父母，繼續自私自由地活著好了。<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




