---
title:       "羽球、接案、看房"
subtitle:    "順著心意，彈性變換新生活"
description: "突然發現，自己彈性的生活模式，又流動到新一種模樣。能隨心意變換生活方式，讓我對生活有控制感，是我好重視的事..."
excerpt: "突然發現，自己彈性的生活模式，又流動到新一種模樣。能隨心意變換生活方式，讓我對生活有控制感，是我好重視的事..."
date:        2021-09-30
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 羽球
- 接案
- 看房
- 自由工作
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

近期生活，可以用三件事概括：羽球、接案、看房。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1.羽球</h3><br>

會開始打羽球有兩個原因：<br><br>

一是有趣。<br><br>

我研究後才知道，擊球方式除了有發球、殺球，還分有切球、高遠球等。<br><br>

就連握拍方式、站姿、輪轉走位、手腕與腰部發力部位都有講究。<br><br>

我和朋友在深入認識羽球前，報名了雙十節在台北的球賽。知道更多後，才發現我們太小看這項競技。<br><br>

好玩的是，開始練球後，也陸續認識幾位球友，經常性被慘電，並開啟新的社交圈。目前是兩至三天約一場球局。<br><br>

二是為新品牌鋪路。<br><br>

這部分先賣關子，等有一定成果後分享。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2.接案</h3><br>

細算之下，手頭上共正進行五個網站案。<br><br>

類別上，一個是技術入股、一個是和朋友創業，另外三個是接案網站。<br><br>

記得兩個月前，我忙著收尾人物傳記、採訪室內設計公司、採訪 30 位創業家。今日工作卻全轉為網站開發。<br><br>

前天，文字夥伴邀請我參加 BNI 商會，擔任他的工作代理人，也準備商談接下來的文字合作。看來有機會從網站切換回文字工作。<br><br>

好消息是，網站案子雖不多，金額卻較大，今年訂下的收入幾乎答標。在十月第一週結案後，至年底都能輕鬆些。<br><br>

反觀上半年，手上多是金額較小的文字案，我還擔心收入無法達標，曾考慮去軟體公司兼職。幸虧下半年有大案子出現，讓我沒用上 Plan B。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3.看房</h3><br>

近期娛樂之一，除了羽球，就是看房。<br><br>

我沒有強烈買房動機，只在陪朋友看房時，自問喜歡什麼？但少了購買動機，即使看見喜歡的房型，也下不了決心。<br><br>

從預售屋、新成屋、透天厝、電梯大樓、老公寓，我總共看了二十多間房，代銷與仲介話術也聽了不少。例如：<br><br>

「你要的房型都沒有囉，要不要考慮下一期的預售屋？」過兩天見你沒反應，便改口說：「原買家換大房，你喜歡的坪數又有囉！」這類話術。<br><br>

在自帶話術偵測器後，明天要陪朋友下斡，希望自己一年多來接案報價的經驗，能有助談到中意價格。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">後話</h3><br>

突然發現，自己彈性的生活模式，又流動到新一種模樣。<br><br>

能隨心意變換生活方式，讓我對生活有控制感，是我好重視的事。<br><br>

我願意用經濟不穩定、家人不理解、難解釋的履歷，換取這份控制感。<br><br>

年底又快到了，就讓我繼續實驗下去吧。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




