---
title:       "轉介紹朋友出錯時，立場怎麼擺才合適"
subtitle:    "積極處理，還是由兩方自行協調？"
description: "「不論這件事誰對誰錯，能繼續合作收錢才是目的。」B 聽完後頓時驚醒，回覆：「是，我差點忘記...」便重新改信後寄出。..."
excerpt: "「不論這件事誰對誰錯，能繼續合作收錢才是目的。」B 聽完後頓時驚醒，回覆：「是，我差點忘記...」便重新改信後寄出。..."
date:        2021-10-22
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 接案
- 合夥
- 工作夥伴
- 工作
- 案子
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>


當你介紹的合作夥伴出錯時，身為介紹人的你，該怎麼做？<br><br>

三個月前，我剛和 A 業主完成一件案子。接著 A 業主額外委託我找一位工作者協助工作，我找來 B。B 是我前份工作合作過的夥伴，他相當專業。<br><br>

在順利轉介後，我便退居幕後，留給他們兩人自行協商工作內容。<br><br>

想不到三個月後，我先是收到 A 業主的來信，諮詢我專業問題。接著他小抱怨起 B，說他沒有定時回報工作進度。我便答應 A 業主，會去詢問 B。<br><br>

在往返聯絡後，A 業主決定取消 B 的工作合作。而 B 則來詢問我的建議。<br><br>

我說了兩點：「一，我沒有擔任 PM 或是溝通窗口，所以我會保持不介入的態度，由你們自行解決。當然，有需要我溝通釐清，我可以幫忙。」<br><br>

想了想，我接著說：「二、我只分別聽你們單方面說法，我不知道事實是什麼，所以還是傾向你們自主協調。」<br><br>

B 知道我的立場後，擬了一封長信，準備回覆給 A 業主。信件內容詳述近十項論點，我提前看到信後，我只說一句：<br><br>

「不論這件事誰對誰錯，能繼續合作收錢才是目的。」<br><br>

B 聽完後頓時驚醒，回覆：「是，我差點忘記...」便重新改信後寄出。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">轉介紹的要點</h3><br>

聽了上面故事，你可能會覺得：「我還是別亂介紹人好了，讓別人自己想辦法。」<br><br>

確實，介紹人要非常小心，他是你的延伸，他犯錯的同時，也會連帶影響你的信譽。反過來說，若你介紹的案子不佳，也有同樣影響。<br><br>

雖說如此，身為自由工作者，找到專業合作夥伴還是很重要。<br><br>

專業夥伴會為自己帶來加乘作用，能成就團隊才能完成的事。<br><br>

相信你和我一樣，每天執行的任務，都是由不同專業工作者所組成，我們各自負責最擅長的一部份。<br><br>

當然，若你只是單純轉介案，還有一項最實際的好處是：介紹費。<br><br>

近期，我反而更主動找尋專業夥伴，組成強大的互補團隊，用各自最擅長的專業，來完成每一件案子。<br><br>

從離開辦公室工作，到自己獨立工作，現在則一位位結識信任、專業的工作夥伴，以更高品質完成案子，獲得更多案源，形成良好循環。這會是我持續做的事。<br><br>

若同樣遇到介紹朋友出錯，你會積極介入，還是如何處理呢？<br><br>



<!-- 區分這是相信還是自己的知識，看房、談案、買賣合約 -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




