---
title:       "疫情下在家工作，比單純 WFH 更難"
subtitle:    "分享一個簡單在家工作法"
description: "我在蘭嶼邊玩邊工作時，就是採用此方法，每日寫近 4000 字人物傳記，還能充分遊玩當地..."
excerpt: "我在蘭嶼邊玩邊工作時，就是採用此方法，每日寫近 4000 字人物傳記，還能充分遊玩當地..."
date:        2021-05-25
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["在家工作"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- WFH
- 在家工作
- 遠距工作
- 疫情
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

大家也開始在家工作了嗎？還是你已經是 WFH 老手了呢？<br><br>

今早起床，大概是疫情至今最有感的一天：我家外面變安靜了。<br><br>

家裡外面，原本是吵雜的菜市場，每到半夜四點，貨車會開始搬貨、卸貨。到了七點左右，外面會滿是攤販叫喊聲，幸好我早就習慣，總能一路睡到九點半起床。<br><br>

由於昨日一位確診患者，曾到過外頭市場買菜閒逛，而導致市場關閉，讓我一早好不習慣。<br><br>

我從 2020/2 自由接案至今，都是在家工作，然而在疫情下，使我的工作與生活有兩大特殊變化：<br><br>

1. 採訪工作順延<br><br>

由於要避免外出，減少接觸他人，原本每個月一次的採訪工作順延了。<br><br>

而網站開發的工作倒是沒改變，合作半年多來，從未和團隊成員見過面，這可以算是最徹底的 WFH 了吧。<br><br>

也因為預定半年的收入差不多達標，我便沒有多增加工作，而是預計休息到六月底，只維持定期的接案合作。<br><br>

可能到七月初，再來考慮是否接些不一樣的有趣案子。<br><br>

今年最有成就感的案子，大概是已完成的人物傳記。若有機會，蠻期待下半年能再寫一本。<br><br>


2. 無法外出<br><br>

我住基隆。在疫情前，我只要騎車十分鐘，就能抵達三面臨海的岩岸邊賞海。而現在，我不再能到海邊巡邏，看看有沒有海龜浮在水面了（真的有看過！）。<br><br>

連到咖啡廳工作，好好內用吃飯都無法。對於外向者的我而言，怎麼樣都習慣不了。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">簡單在家工作法</h3><br>

在家工作的一大特色，是減少通勤、無須辦公室社交，因此除了工作、和家人相處外，剩下的時間都是自己的（若有小孩就...）。<br><br>

看到大家會煮飯、運動，我則總是宅在電腦桌前，聽著喜歡的思考課，創作自己的網站。<br><br>

偶爾看看窗外白雲，緩緩想著下一餐要吃什麼，總覺得退休生活大概就是如此。<br><br>

然而 WFH 最大的敵人即是分心。你也和我去年一樣，飽受工作無效率之苦嗎？<br><br>

記得去年，我總覺得自己有時過累，有時又過於輕鬆，總是抓不到適合的工作節奏。<br><br>

後來我採用自創的「每日工作進度法」，只要完成當天進度，無論怎麼完成、如何完成，都沒有關係。<br><br>

我在蘭嶼邊玩邊工作時，就是採用此方法，每日寫近 4000 字人物傳記，還能充分遊玩當地。<br><br>

方法簡單，卻有效。擁有自由彈性的時間，也有工作進度的控制感，充分發揮 WFH 的好處。<br><br>

嘗試看看吧，我就靠著這簡單訣竅，活了一年多唷。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




