---
title:       "自由接案的某一天，我是這麼過的"
subtitle:    "四通電話、路遇朋友，完成一筆合約"
description: "近期不知何故，我與周遭的聯繫忽然密切起來。今天想來紀錄自己一天是怎麼過，紀錄的結果，也令我相當震驚..."
excerpt: "近期不知何故，我與周遭的聯繫忽然密切起來。今天想來紀錄自己一天是怎麼過，紀錄的結果，也令我相當震驚..."
date:        2021-08-19
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 報價
- 接案
- 收入
- 獨立接案
- 自由工作者
- 網站開發
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>


近期不知何故，我與周遭的聯繫忽然密切起來。今天想來紀錄自己一天是怎麼過，紀錄的結果，也令我相當震驚。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">09：15－南美洲網站</h3><br>

早上起床後，我看了自己的待辦事項。<br><br>

首先，我確認了南美洲網站合作的進度，是否輪到我的部分。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">10：10－印尼貿易商</h3><br>

接著，我洗了澡後，接了印尼貿易商的電話。他是新的網站客戶，昨天支付頭期款後，開始密切溝通。<br><br>

我同時將電話討論的結果，留言給配合設計師。<br><br>

另外，我也溝通名片設計部分，但因為預算不符合，而沒有合作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">11：00－教案網站</h3><br>

洗澡前，我交付了昨晚完成的教案網站。<br><br>

洗澡後，客戶調整了幾處小地方，我修改完畢後，就算是完成此次的網站合作。<br><br>

為了處理二代健保部分，我還跟工會要了資料。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">12：00－雞肉攤販</h3><br>

早上工作告一段落，我到樓下菜市場買海鮮河粉吃。<br><br>

我也和雞肉攤販家人聊天，同時幫忙叫賣兩聲。家人送我三顆釋迦，也說明天要切冷滷給我吃。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">14：00－基隆小創業</h3><br>

酒足飯飽後，我和基隆小創業夥伴做了些確認，準備明天的會議。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">15：00－網站詢價</h3><br>

接著，我正準備寫一篇文章時，有位以前學寫程式的校友聯繫我。<br><br>

他是受另一位朋友推薦，要找我製作網站。<br><br>

我們聊了一個多小時，談了總總接案有關事宜。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">16：30－線上遊戲</h3><br>

電話掛斷後，我有些累了。<br><br>

這時，剛好朋友敲我，想一起玩線上遊戲。我便趁機休息。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">17：10－寫接案心得</h3><br>

玩完遊戲，我忽然有了靈感。<br><br>

便開始奮筆疾書，寫了一篇《不熟網站客戶，如何4天同意10萬報價？》文章。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">18：30－木瓜</h3><br>

很快到了晚上，我想起今天有中元祭開燈放彩活動，趕緊出門前往。<br><br>

到了現場，發現有管制，心情有些失落，只好去買晚餐回家吃。<br><br>

回程路上，碰見明天要開會的夥伴，她向我借相機，也順手送我一顆木瓜。到家後，我把木瓜轉送給喜歡木瓜的阿嬤吃。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">19：00－神秘合作</h3><br>

吃完飯後，我收到一封來信，想找我談合作。<br><br>

於是，我加了對方聯絡方式，談了約十五分鐘。對方有個極美空間，想要好好運用，找我給些建議。<br><br>

我恰好也喜歡空間，也經常去朋友空間中坐坐，便表達合作意願。我目前沒有收費想法，而是對這樣的合作充滿好奇與期待。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">20：00－現在</h3><br>

過了這樣的一天，我原本打算寫另一篇文章，後來決定先紀錄今日種種。<br><br>

我邊寫文章，也邊和設計師溝通網站事宜。我決定待會來吃最愛的釋迦，邊準備處理南美洲網站。<br><br>

真是難忘的一天啊。<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




