---
title:       "追求平衡，可能什麼都得不到"
subtitle:    "為何規劃目標總是難以成功？"
description: "最近有位學生和我學程式，他前期進展蠻好，但到中期卻開始懈怠、分心。經常在說好的時間遲交作業，進度緩慢。和他對談後發現，並非他不夠聰明，或是太忙，而是有一種連我也常犯的錯誤心態..."
excerpt: "最近有位學生和我學程式，他前期進展蠻好，但到中期卻開始懈怠、分心。經常在說好的時間遲交作業，進度緩慢。和他對談後發現，並非他不夠聰明，或是太忙，而是有一種連我也常犯的錯誤心態..."
date:        2021-11-11
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 學寫程式
- 學生
- 學習
- 生涯規劃
- 追求平衡
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

最近有位學生和我學程式，他前期進展蠻好，但到中期卻開始懈怠、分心。經常在說好的時間遲交作業，進度緩慢。<br><br>
和他對談後發現，並非他不夠聰明，或是太忙，而是有一種連我也常犯的錯誤心態：追求平衡，全都要。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">你都怎麼安排事項？</h3><br>

想先問，你會怎麼安排一天中的大小事？<br><br>
你會一口氣寫下數十項待辦事項，還是只寫下最重要的三件事，其他則列為緊急不重要？<br><br>
我的學生正進行職涯轉換，內心充滿著不確定性與擔憂：我能順利轉職嗎？我適合新的工作嗎？<br><br>
為了舒緩憂慮，要是你會怎麼做？<br><br>
我們內心的答案應該八九不離十：分散風險。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">雞蛋放在同個籃子不好嗎？</h3><br>

為了分散風險，我們開始不把學習新技能，看成最重要的事。<br><br>
我們開始答應朋友的飯局邀約、打一份日薪很高的工、繼續幫前公司做事。<br><br>
我們一面好像有在學習，一面卻把時間與心力分配到其他地方。最後的結果是什麼？<br><br>
兩邊都失敗。<br><br>
從小教的雞蛋不要放在同個籃子，並不適用於目標規劃。<br><br>
你想要真正學好新技能，就必然要放棄社交生活。<br><br>
你要選擇健康人生，就必須拒絕大魚大肉的飯局邀約。<br><br>
我回想當初為了學好程式，整整四五個月時間，每天從早上九點，寫程式到晚上七八點。前期甚至半夜十二點還在電腦前苦思著。<br><br>
就連期間到中國擔任婚禮伴郎，也抓緊一切時間寫程式，幾乎放棄所有和家人、朋友相處的時間。我才能在不到半年時間轉職成功。<br><br>
看別人的故事容易，好像自己都能做到，但若你曾為一個目標投注所有努力，就知道成功的背後，是一段充滿放棄的故事。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">一段放棄的故事</h3><br>

這篇文章，我會貼給學生看。<br><br>
或許他會發現，自己並不那麼堅定想轉職，沒想過要付出、犧牲的事物，只是抓住手邊有的救命稻草。<br><br>
我也一樣。近期，自己手邊執行的項目也有些發散。在做出選擇前，該好好問自己，自己究竟願意放棄什麼？<br><br>

或許要看一個人會不會完成目標承諾，不是看他選擇了什麼目標，而是看他放棄的眼神有多堅定。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




