---
title:       "2020 年離職，寫了 187 篇文章以後"
subtitle:    "幸運存活的自由工作者"
description: "2020 年 2 月，我辭職了。離開待了近一年半的新創公司，成為沒有同事的自由工作者..."
excerpt: "2020 年 2 月，我辭職了。離開待了近一年半的新創公司，成為沒有同事的自由工作者..."
date:        2021-01-05
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者日常"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者日常
- 自由工作者
- 自由接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>


2020 年 2 月，我辭職了。離開待了近一年半的新創公司，成為沒有同事的自由工作者。<br><br>

不必早起、不必通勤、不必穿著人模人樣、不必進辦公室。打算憑藉文字採訪、網站開發的能力接案。<br><br>

直至今日，我沒有再上過班。<br><br>

辭職時，我沒有做任何準備。只知道，冒險，要開始了。<br><br>

為了好好記錄這段冒險旅程，我在臉書成立粉專「西打藍」。<br><br>

記得當時，我給自己三個月時間。如果每月賺不到兩萬元收入，我就回去當工程師。心想，唯一損失的只有時間，還有些許自信罷了。<br><br>

很幸運地，在三個月後，我「沒有」達成目標。但是，我找回了生活自主權。於是決定繼續冒險。<br><br>

在自由接案四個月後，我沒有再對外找過案子。都是案子找到我，以及舊案續約。很幸運。<br><br>

很快地，我的收入漸漸追上前份工作薪水。然而，我卻越來越忙了。<br><br>

記得接案初期，我常常和高中好友爬山。在逐漸被工作淹沒後，上山時間變得越來越少。<br><br>

我認知到是自己貪婪。為了賺更多錢、想要接有趣案子，而把自己搞得太忙。<br><br>

2020 年 11 月，我婉拒新一件年鑑合作案。一個我原本答應的合作。心底覺得好抱歉好抱歉。但為了好好生活，只得向合作夥伴道歉。<br><br>

休息幾週後，年底也到了。舊案子繼續，新案子開始。<br><br>

當我偶爾搭客運，會回想起以前萬分痛苦的通勤時光。現在倒成了新鮮的客運觀察之旅。<br><br>

慶幸 2020 年 2 月，我下了一個決定，並接下一份新工作。一份不再賣斷時間，選擇出租專業的新工作。<br><br>

新一年的冒險會如何？我不知道。<br><br>

畢竟，未知是冒險的必要元素。期待這份未知，會帶我看見更多有趣風景。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">2020 年案子</h3><br>

1. 每月定期採訪室內設計公司。<br><br>

2. 完成一本國立大學研究所年鑑。<br><br>

3. 採訪基隆高遠新村 13 位長輩一生經歷。<br><br>

4. 完成基隆實境解謎遊戲、基隆怪奇形象網站、室內設計官方網站、音樂教學形象網站、劇團形象網站。<br><br>

5. 長期合作開發 POS 系統開發、網頁設計教學網站。<br><br>

6. 擔任政府局處網站顧問。<br><br>

7. 擔任政府局處網站設計專案經理。<br><br>

8. 寫了 187 篇部落格文章。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">自由接案的心態變換</h3><br>


1. 來者不拒 > 聽從內心<br><br>

最初接案時，對自己沒太多信心。於是有案子就接，卻讓不佳案子耗損心力。<br><br>

現在越來越知道自己適合的案子。當發現不合拍，會早早婉拒合作。<br><br>


2. 默默承受 > 直接了當<br><br>

初期接案時，不習慣直接談錢。也不夠清楚自己的價碼。<br><br>

現在更認識自己了。清楚自己的價碼、方便的時程、責任心多寡。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">內心矛盾</h3><br>

1. 走往線下的個人品牌<br><br>

常看到經營個人品牌的人，會舉辦線下活動、工作坊、參與聚會。並與其他品牌經營者互 feat。<br><br>

心想，我是不是也該出去社交呢？<br><br>

我並不排斥。自己個性外向，挺喜歡參加聚會。<br><br>

但若要我整天拋頭露面，才能讓個人品牌延續、賺錢。實在太累了。我還是維持現狀就好。<br><br>


2. 沒有營利的粉專與部落格<br><br>

我沒有找業配、使用聯盟行銷、安裝 Google Ads。未曾從粉專、部落格直接獲取收益。<br><br>

純粹是喜歡寫字，想紀錄些想法與生活。剛好自由工作者議題較紅，才逐漸有人知道「西打藍」。<br><br>

不過我從粉專、部落格接到不少合作機會，倒是個意外之喜。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">收穫的幸運</h3><br>

1. 案子總是主動出現，並延伸成長期合作，讓我收入穩定。<br><br>

2. 粉專常常有出遊照，你卻還願意在這裡看文章。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">未來</h3><br>

1. 別貪婪了。一直接案賺錢，白玉粉圓小攤何時能開張？<br><br>

2. 想邊工作邊環島。若疫情結束，也想嘗試邊出國邊工作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">最後</h3><br>

很多朋友問我，有沒有打算回職場工作？<br><br>

我會說：「記得往年年底，我總是想等領完年終後離職。但今年卻完全不會。現在的工作內容、合作夥伴都是自己找的，沒有離開的理由了。」<br><br>

沒有離開的理由了。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




