---
title:       "自由工作者日常"
subtitle:    "歷經一日教學、debug、報警、認識朋友的魔幻時刻"
description: "談完案，我回家休息一會，看看 NetFlix 影集《流行大百科》。待不到兩小時，老媽喊我到家裡吃飯，我下了樓準備騎車時，意外發生了..."
excerpt: "談完案，我回家休息一會，看看 NetFlix 影集《流行大百科》。待不到兩小時，老媽喊我到家裡吃飯，我下了樓準備騎車時，意外發生了..."
date:        2021-12-01
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者日常"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者日常
- 自由工作者
- SOHO
- 事情的中性
- 魔幻時刻
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

今天，就像過了三天一般，仿佛歷經魔幻時刻：教學、debug、報警、認識新朋友...<br><br>

早上工作時，似乎一切正常。<br><br>

我一起床，和朋友 D 約到朋友開的早餐店吃飯。嘴角留有香辣細麵的餘味間，我們換到了摩斯，我邊教 D 寫程式，邊修改 POS 系統的 bug，也趁機摸了 canvas 套件，為新一個案子做準備。<br><br>

午餐時間，我們買了基隆最好吃的魯肉飯，到另一位朋友店裡邊吃邊聊。吃不到半小時，我趕場到社區大學，與設計師、副校長談網站案細節。<br><br>

至止，都挺正常，如一般自由工作者的日常。<br><br>

談完案，我回家休息一會，看看 NetFlix 影集《流行大百科》。待不到兩小時，老媽喊我到家裡吃飯，我下了樓準備騎車時，意外發生了。<br><br>

我走到摩托車前，發現右後照鏡憑空消失，左後照鏡幾乎斷裂。我抬頭看看周圍，幸好有一台鄰居裝設的監視器，當下決定報警處理。<br><br>

警察沒多久就來，調閱監視器後發現，監視器早已停運多時。警察讓我先離開，等他消息。<br><br>

到老媽家後，我想著最近有和人結怨嗎？還是單純意外？我毫無頭緒。沒多久警察打來，表示查不到。我心想：算了，就當學個教訓。<br><br>

騎著一台少了後照鏡的車，也不是辦法，我到熟悉的修車店處理，老闆表示需要調貨。<br><br>

等待期間，我釐清思緒，到商店繳萬金石、渣打馬拉松費用；同時接到朋友電話，希望我明天陪他註銷公司。頓時，有種人生被總總事件帶著走的感覺。<br><br>

過沒多久，老闆帶著後照鏡回來。我來這間店好幾年，看著這位年紀和我差不多的老闆，突然和他聊起來，我們倆人在晚上十點多的寒風夜裡，站著聊快一個小時。這時，總覺得適合來根菸，可惜我不抽。<br><br>

聊著聊著，突然領悟，摩托車被弄壞也不一定是壞事。<br><br>

發生壞事，我才了解警察的辦案流程，也認識這位大我一歲的修車店老闆。<br><br>

回家後，我趕緊處理工作，迅速看設計師的初稿、修理新的 bug、又和 D 約明天的教學。<br><br>

並在一日結束之際，寫下這篇文。<br><br>

經歷中間插曲，我又一次體認看見事情中性的重要。即使發生壞事，其中也必有好處。<br><br>

這不，讓我有了靈感，久違打開部落格，寫下許久不見的自由工作者日常嗎？<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




