---
title:       "理想、有錢、自由的工作，你會選哪個？"
subtitle:    "抱歉，你不能全都要"
description: "有現實感的人會知道：世上沒有完美的工作，你只能做等價交換..."
excerpt: "有現實感的人會知道：世上沒有完美的工作，你只能做等價交換..."
date:        2021-02-24
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["工作"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 工作
- 理想工作
- 有錢工作
- 自由工作
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

有三份工作擺在你眼前：理想的工作、有錢的工作、自由/未知的工作。你會選哪個？<br><br>

貪心的人，大概會問：為何不能全都要？<br><br>

有現實感的人會知道：世上沒有完美的工作，你只能做等價交換。<br><br>

我的答案呢？<br><br>

剛畢業的我，很自然地選擇了理想的工作。<br><br>

因此，我當了一位時常不在辦公座位上的記者。參加過科技公司的高檔記者會，也深入到印尼蘇門答臘島的村落人家。<br><br>

當時的我，充滿著對工作的驕傲與熱情。然而現實上，我沒辦法存太多錢。薪資比不上同齡朋友，更別說六個月、十二個月的年終，有一個月的年終就能收買我了。<br><br>

被現實感擊敗的我，發憤地學寫程式語言。在四、五個月的訓練下，我成為一位前端工程師。選擇為錢工作。<br><br>

收入較好的感覺挺不錯。吃飯不用太在意金額，年節紅包也能大方包多一些，存款數字終於有感地提升。<br><br>

然而，我感覺自己被困住了。<br><br>

我看著身旁的資深工程師，仿佛能預見自己未來的模樣。<br><br>

若我的人生道路，已經一步一步都安排好了。這樣的人生，還值得活嗎？<br><br>

我開始陷入迷惘。發現自己不喜歡被綁住，好想實現隨興自在的人生。<br><br>

於是我和自己約定：給自己三個月時間，嘗試當一位自由工作者，若賺不了錢就回去乖乖當工程師到老吧。<br><br>

熟悉我的讀者，都知道我並沒有完成約定。<br><br>

但我卻意外找到現階段的理想人生，我愛慘這份自由與未知並存的生活模式。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">讀完我的故事後，那你呢？</h3><br>

理想的工作、有錢的工作、自由/未知的工作。你會選哪個？<br><br>

嘗試過三種不同類型工作後，我明白人生與工作都不會有完美的時刻。<br><br>

但誰說人生一定要完美呢？<br><br>

別人眼中的完美生活，也不一定是你想追求的。<br><br>

你想成為沒有自由的政治人物嗎？<br><br>

你想成為沒有錢的倡議人士嗎？<br><br>

你想成為沒有信念的遊說工作者嗎？<br><br>

你都不會。<br><br>

最完美的人生，是「自己」量身選擇的。<br><br>

所以，請別問他人：你的理想工作/生活是什麼？<br><br>

而是該自問自答。並永遠銘記自己的心意，這才是專屬於你的「完美」答案。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




