---
title:       "不熟網站客戶，如何4天同意10萬報價？"
subtitle:    "不但沒砍價、沒碰面，還追加名片設計"
description: "客戶非資訊背景，不熟悉網站製作流程。卻在短短四天，僅透過電話與文字溝通，就同意我十多萬報價，並且分毫未砍，還提前支付三成訂金..."
excerpt: "客戶非資訊背景，不熟悉網站製作流程。卻在短短四天，僅透過電話與文字溝通，就同意我十多萬報價，並且分毫未砍，還提前支付三成訂金..."
date:        2021-08-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 報價
- 接案
- 收入
- 獨立接案
- 自由工作者
- 網站開發
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

這個案子，是一位朋友推薦。朋友會引薦的原因，可能是我曾協助達成一個好合作，這才推薦我。這位新客戶是一位印尼貿易商，請我協助設計與製作官方網站。<br><br>

客戶非資訊背景，不熟悉網站製作流程。卻在短短四天，僅透過電話與文字溝通，就同意我十多萬報價，並且分毫未砍，還提前支付三成訂金。<br><br>

我整理四點自認做對的事，提供有接案的你參考。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1.工作流程共識</h3><br>

第一次聯繫時，客戶就表明不熟悉網站架設。我特別為此，以文字說明一般的製作流程：<br><br>

確認需求 > 網站 Sitemap > 報價 > 風格確認...<br><br>

清楚網站開發的邏輯後，客戶更明白我提供的價值，避免內心諸多不確定性。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2.會議記錄與下一步</h3><br>

接著，在每一次會議中，我都主動記錄會議共識。<br><br>

會議結束後，我將整理的資料傳給客戶，明確告知：我接下來要做什麼、客戶需要做什麼。<br><br>

文字整理清楚分段，邏輯有序，也讓每次會議都達成新進度。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">3.展現專業</h3><br>

由於客戶對網站陌生，我主動畫出基本網站架構（Sitemap），作為確認。在設計風格上，我也提供網站範例。<br><br>

此外，我還主動建議要添加那些功能，包含 Google Analytics、表單服務、Messenger 即時通訊，豐富網站內容，提供專業見解。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4.為客戶著想</h3><br>

網站完成後，會有維護需求。鑑於客戶第一次規劃網站，我提供兩次免費維護，並告知價碼，讓客戶心裡有個底。<br><br>

在四天內，我做了上述四件事。在提供報價以後，我不但沒被砍價，還當天就收到三成訂金。<br><br>

此外，客戶還請我設計名片。當然這非我專業，我轉給其他夥伴做。<br><br>

上述幾件事的核心宗旨，都是同一個：為客戶做更多，提供既定服務外的服務。<br><br>

這是過去上班時，很少有的主動思維。<br><br>

在接案後，我才漸漸了解，想要擺脫比價、紅海競爭，就得提供更廣，或更深入的服務，才能達成雙贏。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




