---
title:       "疫情影響接案工作，怎麼辦？"
subtitle:    "接案過程的緩坡"
description: "另一項是國外網站開發合作，對方在疫情影響下，業務擴展緩慢。而我們是採分潤制，公司收入少，我的收入也減少..."
excerpt: "另一項是國外網站開發合作，對方在疫情影響下，業務擴展緩慢。而我們是採分潤制，公司收入少，我的收入也減少..."
date:        2021-08-12
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 報價
- 接案
- 收入
- 獨立接案
- 自由工作者
- 網站開發
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

疫情情間，大家紛紛轉換工作型態，而我原本就在家工作，案源穩定。原以為自己能幸運不受影響，影響卻還是悄悄到來。<br><br>

我其中兩項長期合作，受到影響最多：<br><br>

一項是文字合作，我們每個月都會配合寫數千字文章。然而在疫情影響下，業主收入減少，只好暫緩合作，我頓時少了一筆穩定收入。<br><br>

另一項是國外網站開發合作，對方在疫情影響下，業務擴展緩慢。而我們是採分潤制，公司收入少，我的收入也減少。<br><br>

業務少的好處，是能在小群使用者中測試、優化產品，快速反饋。若有大量客戶，產品不穩定，影響會更大。正面看來，或許我們因禍得福也說不定。<br><br>

而接下來，我要如何因應？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">疫情後接案策略</h3><br>

目前，我有三個想法：<br><br>

1.深化既有客戶<br><br>

接案一年多來，我有過許多合作機會，我通常只完成接案部分，頂多給予專業建議。<br><br>

而未來，我想可以更進一步，參與更多客戶規劃。<br><br>

這是一位資深接案工作者告訴我的，若能加值服務、提供更多協助，才有機會解決客戶更深問題，深化更多合作。<br><br>

2.製作個人網站<br><br>

過往合作，我都會給業主作品集，是一製作精美的 PDF。而隨著累積作品、服務越來越多，我決定自製個人網站，不再用 PDF。<br><br>

我自己是文字工作者、軟體工程師，用網站呈現作品與服務，也更能彰顯品牌專業。<br><br>

3.尋找長期合作客戶<br><br>

目前預估，我手上可以新增一至兩名長期合作客戶，這也是接案最有趣的地方。我自己都不知道，接下來會遇到什麼樣的客戶，展開什麼樣的合作。<br><br>

有了新客戶，穩定案源與收入，心情就能放鬆許多，專心做好自己喜歡的工作。<br><br>

在我知道合作暫緩時，心情有焦慮嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">暫緩合作的心情</h3><br>

發現合作暫緩時，我首先做的，是開始盤點手上案子：一個基隆小創業、一個國外長期網站合作、兩個網站開發案。<br><br>

盤點後，我立刻決定先做上段說的前兩件事，等完成網站，再找長期合作客戶。<br><br>

心情上，覺得暫緩長期合作挺麻煩，很希望夥伴的業務趕緊回升，再續前緣，也讓另一個合作的分潤更好。<br><br>

我也藉此機會重新省思：未來，要如何避免這個情況呢？<br><br>

想來想去，只有更努力賺錢，才有機會避免。但這會讓自己很累。<br><br>

後來我想通了，與其煩惱這些種種，不如當無法生存下去時，就這樣離開世界，也是蠻好的結果。<br><br>

而現在，就讓我好好享受這專屬自己的接案生活。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




