---
title:       "離職第四十六週"
subtitle:    "易怒的自己 & 戒寂寞的癮"
description: "我是個易怒的人。我身邊的人，都看過我發脾氣的一面。這帶給我的一大困擾，是發脾氣當下很暢快，事後卻會後悔..."
excerpt: "我是個易怒的人。我身邊的人，都看過我發脾氣的一面。這帶給我的一大困擾，是發脾氣當下很暢快，事後卻會後悔..."
date:        2021-01-10
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
- 情緒
- 易怒
- 寂寞
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我是個易怒的人。我身邊的人，都看過我發脾氣的一面。這帶給我的一大困擾，是發脾氣當下很暢快，事後卻會後悔。<br><br>

為了不讓別人受傷，不讓自己後悔，我提醒著自己要壓抑本性。事實上卻很難，偶爾還是會暴怒。<br><br>

易怒聽起來很糟，若換正向些的說詞，是不害怕衝突。<br><br>

有一次讀書時，書中寫了一句：「人是不會改變的。」<br><br>

我當下像被雷打到般，好同意這觀念。<br><br>

常常覺得自己和高中時一樣，核心個性沒有變，依舊是特立獨行、直接、愛開玩笑的人。<br><br>

於是我不再想改變易怒的本性，選擇接受這樣的自己。<br><br>

只當情緒發生，準備要做出傷害人的行動時，在情緒與行動之間，建立緩衝區。清楚行動下的後果，決定要不要做，並且負責。<br><br>

今天聽哲學課時，恰好談到了解自己的議題。若是你，會選擇以下哪一個答案呢？<br><br>

A：了解自己的個性與特點，想要「改變」自己。<br>

B：不了解自己的個性與特點，自我感覺良好。<br>

C：了解自己的個性與特點，並能全然「接受」自己。<br><br>

自己是從 B 走至 A，正在邁向 C 的過程。<br><br>

若你選擇 A。請別忘了，那些個性上的缺點，換個說法，也能變成優點。<br><br>

愛自己的人，新年願望沒必要許「希望自己變得更好」了。<br><br>

請相信你已經夠好了。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">1，室內設計採訪文章</h5><br>

寫好四篇文章。這期撰寫室內設計的不同風格。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2，新創團隊網站開發</h5><br>

完成註冊、登入功能。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">3，採訪人物傳記</h5><br>

為了採訪，一早七點多起床。好久沒那麼早起。<br><br>

一邊採訪，一邊心想未來如何為家人作傳。若一切順利，期待能在六月執行。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">4，網站開發案開會</h5><br>

準備開發一頁式網站，討論功能、時程、報價。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">5，結案用印</h5><br>

第一次知道什麼是騎縫章。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">6，南美洲網站開發</h5><br>

處理金額計算、資料排序。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">7，婉拒小業配</h5><br>

收到來信邀約咖啡業配合作，但我不喝咖啡，也不符合品牌調性。於是婉拒。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">8，戒寂寞的癮</h5><br>

有位朋友找我聊聊，打算經營空間舉辦活動。<br><br>

想起幾年前，我總是徜翔在新朋友之間，每週都會參加聚會。當時很享受新奇、刺激與新鮮感。<br><br>

後來發現，那是一種癮。<br><br>

不知道自己一人要做什麼、不懂得和自己相處時，就需要參加活動解癮。<br><br>

我已經戒癮一陣子了。偶爾參加聚會時，還是會很興奮，爽快地吸收熱鬧能量。<br><br>

但我不想再沉淪了。我會有意識選擇不加聯絡方式、不承諾下次聚會。<br><br>

一期一會，足夠了。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




