---
title:       "2021 年度工作與生活總結"
subtitle:    "紀錄當前合作與心意"
description: "成立西打藍的初衷，是想記錄新生活狀態。年底將至，想寫篇文紀錄當下，也聊聊創業與接案..."
excerpt: "成立西打藍的初衷，是想記錄新生活狀態。年底將至，想寫篇文紀錄當下，也聊聊創業與接案..."
date:        2021-12-28
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["創業"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 西打藍
- 創業
- 2021年
- 工作
- 生活
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

成立西打藍的初衷，是想記錄新生活狀態。年底將至，想寫篇文紀錄當下，也聊聊創業與接案。<br><br>
原本想將工作與生活分開談，但發現無法分開。為什麼？<br><br>
這個答案，允許我在結尾時，配上一段喜歡的文字回答。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">說說創業合夥</h3><br>

經營個人品牌與創業合夥前，我一直認為創業前期需要投入大筆資金。而實際執行後，我有意避開這點，多是其他人負責資本，我負責技術工作。雖然少了利潤，卻讓我避開創業一大煩惱。<br><br>
接著就說說，目前五項長期合作，來按照成立順序說起吧：<br><br>

第一，西打藍。是我的個人品牌，也是對外合作接案的身分。目前是獨營，自己談合作、寫文、架部落格、個人網站。<br><br>

在有西打藍後，下方長期合作也相繼出現。<br><br>

第二，雞籠怪奇團隊。如我上篇文所寫，這是聚集十位擁有不同專長的基隆夥伴共同創立，我們從承接政府專案開始，至今已創作出兩款實境解謎遊戲。歡迎來基隆玩！<br><br>
我從離職回基隆後，就希望多和家鄉互動。加入雞籠怪奇團隊後，我才有各式工作機會，在家鄉發揮專業。能和夥伴合作，覺得好幸福。<br><br>

第三，國外 POS 系統技術合夥。我以技術入股合作一年多，採定期分潤。產品慢慢成熟，幾乎每周都在調整、新增功能。<br><br>
有趣的是，合作一年多來，無論是公司負責人、技術夥伴，我們從未見過面。<br><br>

第四，運動防護品牌合夥。這是和高中好友共同創立的品牌，過程中有太多故事與辛苦，以後再娓娓道來。近期也迎來第一波客人，等產品更齊全後，再和你分享。<br><br>

第五，遠距系統開發。對方是位處基隆的新創公司，對，重點是基隆，離我家騎車十分鐘。在農曆年後，會和他們遠端合作。<br><br>
這間公司位於基隆，開會時才碰面，有較多機會和夥伴討論技術，保有遠距工作與同儕交流的彈性，這也是我選擇合作的原因。<br><br> 

除了上述長期合作，目前手上另有四個新案進行中，一個待談。看似很忙，然而在分工作業下，我繼續接更多案也不是問題。<br><br>

看到這裡，你可能會問：接這麼多工作，會不會變成「不自由」的自由工作者？或是太忙？<br><br>

前一則問句，也能由結語回答。<br><br>
而我雖然有不少工作，每天生活反而出奇規律：<br><br>

<h3 class="article-h1-color">規律生活與新機會</h3><br>

起床後，我會先打開 Google Doc 確認各案進度，接著排出當天最重要的三件事。只要完成它們，剩餘時間做什麼都可以。<br><br>
我多數時候會玩玩手遊、看劇，或是寫文、優化網站、研究網站技術與新課題。<br><br>

例如最近研究過程中，看見一個學習區塊鏈工程技術的新機會，可以拓展個人網路技術邊界。<br><br>
這是很有發展前景的機會，需要投入大量時間學習，約需 4 個月，每週 40 小時以上。<br><br>
我想了想，對我而言最困難的，是需要放棄些手邊長期合作的專案。<br><br>
突然想到，若是結婚有小孩，身負重責時，大概更不可能做這些嘗試。<br><br>
我們人總是閒不下來，剛剛穩定後，又想做些什麼事，把時間塞滿滿。你說是吧。<br><br>


我大概每隔幾個月，就會思考：自由是什麼？<br><br>
最近很喜歡的答案是：突破限制後，才能感受到自由。<br><br>
什麼意思呢？<br><br>

我經歷過近五年的正職工作，當時花很多時間通勤，整個白天坐在辦公室。即使我曾任國內外跑線的文字記者、自由度極高的新創工程師，卻仍覺得被綁住。<br><br>
但當我決定結束穩定的正職工作，開始當自由工作者，突破工作框架後，各種可能出現了。<br><br>
我能一面採訪寫文、也能一面跨域接案，拿掉社會給予的工作限制後，我發現根本一點都不危險。反而能用專屬自己的方式，活下去。<br><br>
我就是在這時，充分感受到自由的風味。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">目標導向與重視過程的不同</h3><br>

我常常收到信說，嚮往我的生活方式。<br><br>
我總是回答：不用模仿，這是我為自己量身訂做，你不一定合身。<br><br>
這幾年，當有人希望我給生涯建議時，我也不再說自己的答案，而是引導對方，理出他們心中的答案。這也是我的專業之一，歡迎找我聊聊。<br><br>

新年要到了，相信你與不少人，都準備列下年度目標，或是回顧今年歷程。<br><br>
如果你是目標導向的人，相信你會用目標有無達成，來計算今年是否浪費。<br><br>
若你是重視過程的人，在努力的當下，你就已經成功了。<br><br>
你是哪一種呢？<br><br>
我用近期喜歡的幾段問句，作為結語：<br><br>

「活著的時候都做自己想做的事，有比這個更幸福的事嗎？」<br><br>
「為什麼做喜歡的事情，會想要趕快結束？」<br><br>
「喜歡的事情，不就希望能一直做下去嗎？」<br><br>
「你正在做你喜歡的事情，不是很幸福嗎？」<br><br>

我相信在努力的過程中，最快樂。<br><br>
新年快樂：）<br><br>









<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




