---
title:       "身處網路業的焦慮，你也有嗎？"
subtitle:    "無止盡的網路新名詞"
description: "記得我大學時，FB 開始興盛， Web 技術逐步演進。沒多久 Youtube 出現，影音領域開始茁壯，APP 也隨著手機發展成為顯學..."
excerpt: "記得我大學時，FB 開始興盛， Web 技術逐步演進。沒多久 Youtube 出現，影音領域開始茁壯，APP 也隨著手機發展成為顯學..."
date:        2021-11-07
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 接案
- 合夥
- 工作夥伴
- 工作
- 案子
- 網路業
- 焦慮
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

身處網路業，對每年推陳出新的名詞與技術，很難不感到焦慮。<br><br>
記得我大學時，FB 開始興盛， Web 技術逐步演進。沒多久 Youtube 出現，影音領域開始茁壯，APP 也隨著手機發展成為顯學。<br><br>
出社會幾年後，朋友漸漸湧入 IG，國外則是 Twitter 當道，使用 FB 的年齡層越趨上升。<br><br>
除了社群，早期發展的部落格越發穩定，熟捻 SEO 便能掌握流量，聯盟行銷成為賺錢良方，電商產業也日益興盛。而網路業的發展不止步於此。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">搶佔你的注意力</h3><br>

4G 網路穩定後，直播平台、抖音、短影片相繼出現，網路行銷再度變形，從業人員苦上加苦，我也在當時考慮轉行工程師。<br><br>
順利轉職後，我所熟悉的 Web 前端技術，逐漸被迭代出新的 iOS、Android 系統追上，Python、AI 技術也一度是追捧熱潮。<br><br>
我們當然不會忘記，那些轉瞬即逝的語音平台、熱度依舊的 Podcast，以及個人品牌愛用的郵件行銷。<br><br>
即使是實體店面，也沒錯過網路行銷的大戲。Google 商家的研究必不可少，實境解謎 RPG 也仍蔚為流行。<br><br>
而今盛頭正勁的，必然是區塊鏈，由它延伸的 Telegram、Discord 社群成為幣圈消息管道。FB 已然成為資訊末站，僅稍贏 OTT 新聞媒體。<br><br>
虛擬貨幣的延伸不只如此，近期出現的 NFT 藏品、智慧合約，已經成為新創公司的專案項目。<br><br>
我們會是其中的參與者、創造者，還是旁觀者？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">要逐利，或求穩？</h3><br>

當然，無論你的角色定位，有技術、有能力永遠有飯吃。<br><br>
新的虛擬貨幣平台，還是需要架設 Web 網站，而 iOS、Android APP 依舊是交易介面。<br><br>
更別說掌管資料庫的後端工程師，每間網路公司都有增刪改查與更複雜的需求。各個社群平台，經營者也都得斟酌投入。<br><br>
不同的是，流量與轉換紅利的差異。例如有些行業別特別適合短影音，幾天前，就有帥哥在燒烤店幫客人烤肉，放到抖音後，店家瞬間爆紅的案例。<br><br>
身處網路業的我們，該何去何從？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">快/慢世界，何為真？</h3><br>

說實話，我不知道。就連上述分析正確與否，我也沒把握。<br><br>
我確定的是，對技術的需求依然存在。軟體工程師永遠供不應求，真正厲害的行銷人才更是稀缺。<br><br>

我前幾天離開電腦桌前，到嘉義住了一週，尋訪這座城市的特色空間。我認識許多在地青年，他們生活的重心與我全然不同。<br><br>
青年關心舊物的存續，老屋、花磚、經典古著，他們慢慢、好好生活著。<br><br>
我們兩者，一快一慢，追新逐舊。<br><br>
我突然思付起：這一世代的網路業者，離世以後，會留下什麼痕跡？<br><br>
粉專、IG、短影音，留住什麼了嗎？<br><br>
還是不再更新後，就消失了呢？<br><br>
我常常想起一位朋友，他在臉書興盛時短暫參與後，就離開人世。<br><br>
當時的他，能想像現在網路的百花齊放嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">靠學習緩解焦慮</h3><br>

說到這，我也不是這麼悲觀與擔憂，是對身處網路世代有感而發。<br><br>
我也發現最紅的網路課程，必然是現代人最深的焦慮。<br><br>
我們都擔心被世代淘汰，並且極可能在某一天成真。<br><br>
但，我們要為那一天而無止盡焦慮嗎？<br><br>
我突然想到自己喜歡的蘇格拉底，他連網路是什麼都不知道，我仍然喜歡他，想向他學習。<br><br>
思及至此，也夠了，該來去面對手上的案子，這才是當下重要的事。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




