---
title:       "合作兩年的雞籠怪奇專案"
subtitle:    "不為錢而做，大家明年繼續嗎？"
description: "聽完一輪大家想法後，令我驚訝的是，沒人問今年盈餘多少？接下來怎麼賺錢？也沒人想離開，而是聽到滿腹想要嘗試的新計畫..."
excerpt: "聽完一輪大家想法後，令我驚訝的是，沒人問今年盈餘多少？接下來怎麼賺錢？也沒人想離開，而是聽到滿腹想要嘗試的新計畫..."
date:        2021-12-22
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["",]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 雞籠怪奇
- 基隆在地團隊
- 怪奇
- 雞籠
- 熱情
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

在兩年前離職後，我第一項長期合作的專案是「雞籠怪奇」。我們是各有專長的十人團隊，會聚在一起的原因不是為了賺錢，而是因為有彼此。<br><br>

兩年後的今天，我們開了總結會議。分享今年心得，並發想明年新計畫。<br><br>

聽完一輪大家想法後，令我驚訝的是，沒人問今年盈餘多少？接下來怎麼賺錢？也沒人想離開，而是聽到滿腹想要嘗試的新計畫：<br><br>

田調無家者、被遺忘的街區、中元祭少數群體、開發新桌遊、深耕在地社區、生態教室......我又一次被夥伴的熱情感動。<br><br>

我們這樣一個團體，擁有各自專業領域，是相當大的力量，卻總是不為錢，而為自己的熱情行動。<br><br>

我今天總算察覺，群體是擁有性格的。意思是，若你加入我們的群體，你很可能也會變成像我們一樣：為熱情做事。<br><br>

我相信，你我為了熱情，即使累，也累得甘願。<br><br>

並且，不會輕言放棄。<br><br>

熱情也是創業家的必備條件，否則，創業家如何熬過失敗的時刻？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">熱情擺第一</h3><br>

我除了「雞籠怪奇」，也有不少受熱情驅使的「工作」。<br><br>

第一，就是你現在看到的粉專、部落格，背後是對文字的熱情。從粉專收到的諮詢信，我也很少收費才回覆：來自喜歡幫人的熱情。<br><br>

再來，是與好朋友合創運動防護品牌。我並非多麼愛運動，而是喜歡和朋友「一起」的感覺。賺多賺少，都沒問題。<br><br>

最近還準備玩專長交換、在地訪談，都不是以金錢報酬為優先，而是喜歡這些事本身。<br><br>

當然，要做這些事的前提，絕對是收入穩定，才有彈性「玩」；而離職接案解放了時間，不用每天花 8、9 小時通勤上班，有時間「玩」。<br><br>

今天和夥伴分享時，我說了和去年同樣的老話：「從離職自由接案後，我慢慢有著，隨時死去也沒問題的想法，覺得每一天都很滿足。」<br><br>

若要說還有什麼事想做，大概會希望有自己的空間，玩些有趣的社會實驗，與哲學踐行。<br><br>

又是一件不以金錢報酬為優先的事。你說這是好事，還是壞事呢？<br><br>

下週就是年底了，又是回顧今年、明年目標的時刻。不過，若每一天都活得暢快，新目標達不達成，又有什麼關係呢？<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




