---
title:       "隱於山海間的寶藏"
subtitle:    "基隆西岸高遠新村"
description: "小時候的碼頭很趣味，工人會到倉庫偷偷拿些舶來品給我們見識，有茶盤、蘋果、魷魚，也有硬硬的、嚼起來很香的干貝。當時有碼頭縫紉班的女生，會挺著『大肚子』把米帶出來賣給人家，有些貨品甚至會拿到委託行賣，我們會叫他們海蟑螂..."
excerpt: "小時候的碼頭很趣味，工人會到倉庫偷偷拿些舶來品給我們見識，有茶盤、蘋果、魷魚，也有硬硬的、嚼起來很香的干貝。當時有碼頭縫紉班的女生，會挺著『大肚子』把米帶出來賣給人家，有些貨品甚至會拿到委託行賣，我們會叫他們海蟑螂..."
date:         2021-01-14
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["基隆", "基隆西岸"]
categories:  ["浪流基隆"]
keywords:
- 基隆
- 基隆西岸
- 高遠新村
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

走進基隆西岸碼頭、鄰近仙洞的山丘上，今日正舉辦熱鬧，在山路上能聽見《港都夜雨》曲聲縈繞；循著歌聲走入，遠遠能望見紅桌、紅椅、紅燈籠擺設，喜氣瀰漫整座山村，原來當地正舉行辦桌。<br><br>
大紅桌上，玲瓏珍珠丸、貴妃釀醉雞、嗆餅飄香四溢，每道佳餚都是當地阿嬤親手烹飪。現場有主廚阿嬤一面穿著時尚旗袍走秀，一面向來客介紹自己的生命故事，畫面溫情真摯。<br><br>
這裡是基隆西岸高遠新村，這天正舉行遊程導覽、手路菜教學、特色菜餚辦桌，是由基隆市政府觀光及城市行銷處投入資源，委請蚯蚓文化團隊執行，想讓基隆西岸風華再現。在探索西岸過程，執行團隊挖掘出許多珍貴寶藏。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">探訪西岸碼頭豐富記事</h3><br>

活動規劃初期，蚯蚓文化團隊沿途拜訪基隆西岸各里，其中一處最熱情的社區，是高遠新村：<br><br>
「高遠新村給人的感覺很不一樣，張和妹里長、洪順發理事長相當積極，社區鄰居之間不僅互相認識，也很團結，台灣很難得有社區這樣。」團隊執行人員說。執行團隊在探訪社區過程中，發現高遠新村人情味濃厚，社區也相當團結，並蘊有豐富生命故事等待被聽見。<br><br>
執行團隊經歷討論、達成共識後，開始著手田調高遠新村長輩的生命經驗與社區歷史，驚喜地挖掘出許多有趣故事。例如一位現年90餘歲的林吳福妹奶奶，分享她年輕時期，在基隆西岸碼頭的工作記憶：<br><br>
<div style="padding-left: 80px;">小時候的碼頭很趣味，工人會到倉庫偷偷拿些舶來品給我們見識，有茶盤、蘋果、魷魚，也有硬硬的、嚼起來很香的干貝。當時有碼頭縫紉班的女生，會挺著『大肚子』把米帶出來賣給人家，有些貨品甚至會拿到委託行賣，我們會叫他們海蟑螂。</div><br><br>
還有一位民國38年出生的盧美君，曾擔任港務局總機一職，分享了總機工作的種種趣事：<br><br>
<div style="padding-left: 80px;">那時要記好多電話號碼，常常需要兩隻手互接，舊總機的電話是插孔式，插錯電話就會被罵。在山洞辦公室時最累，不只要轉接外線，連內線也得轉接。<br><br></div>
這是高遠新村住民，第一次訴說自己的生命故事。執行團隊花費許多心力，總計採訪13位社區長輩。累積14篇文章，字數共一萬三千五百字，以及近六萬字採訪記錄。<br><br>
最初訪談時，執行團隊對當地不熟悉，曾以為會遇上溝通上的困難。幸好在高遠新村裡，有一位在地方深耕多年、擁有豐富社造經驗的馬玉明老師協助溝通。<br><br>
馬老師相當關心高遠新村，長年與里長、理事長營造在地，推動各式活動，同時對這片景色別緻的社區有極大期許：<br><br>

<div style="padding-left: 80px;">社區裡的人會老，房子也會老，若沒有保存起來，很多東西都會消失不見。更重要的是要適當呈現社區容貌，讓大家了解它。最好能有年輕人進來，把最原始的文化底蘊整理保存，傳承給下一代，再由他們自己說家鄉的故事。</div><br><br>

有了馬老師協助，團隊在田調過程，進展得相當順利。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">規劃在地體驗：傳統家鄉菜上桌</h3><br>

執行團隊與社區建立初步信任感後，一同決定在11/21舉辦熱鬧活動，並邀請社區阿嬤烹煮拿手辦桌菜。起初，阿嬤們不認為自己的家常菜，能夠搬上辦桌檯上，最後在鄰里一致推薦、里長、理事長、馬老師力邀之下，阿嬤們同意了。<br><br>
在活動當天，阿嬤們穿著特色旗袍，不僅端出拿手菜與客人共享，還坐在大紅桌前，向客人述說自己的生命故事。當天，高遠新村住民也擔任起導覽員角色，介紹高遠新村的前世今生，並分享酸果、醃瓜等特色菜的製作秘訣。<br><br>

當日參與客人之一的林書豪分享：<br><br>

<div style="padding-left: 80px;">每道佳餚都由在地人們烹煮，我非常喜歡超大獅子頭、嗆餅，以及綿密嫩豆腐。每一桌都有高遠新村的阿嬤陪我們吃飯，例如我們7桌的阿課姨，她從19歲就在碼頭煮飯給碼頭工人吃，還教了我一句俗諺：『苦力賺、苦力呷、三天不作當乞丐』，形容以前碼頭工作的辛苦。</div><br><br>

<h3 class="article-h1-color">發揚台灣美好，傳承長輩珍貴智慧</h3><br>

活動舉辦過程中，彌足珍貴的，是執行團隊花費許多時間與人力，深入挖掘地方故事、採集社區人文歷史，才孕育出此次精彩的體驗活動。活動中，也不忘連結人與人之間的情感，讓人的生命故事可以被聽見，並藉由口說與文字紀錄，傳遞高遠新村的故事。<br><br>
此次基隆西岸活動企劃的最大成果，不只體現在活動上，更重要的是建立起高遠新村長輩們的自信心，讓他們感受到自己的生命經驗、獨特技藝，以及拿手菜，是值得述說，並且是被珍視的。<br><br>
高遠新村的寶藏不只有美麗景致，還有每位充滿智慧的長輩，他們是台灣土地上極為珍貴的寶藏。期許未來能有更多人參與社區，一同保存高遠新村社區獨有的寶藏，世代傳遞這份山海之間的真摯溫情。<br><br>


<br><br>
</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>