---
title:       "細數近期案件狀況"
subtitle:    "疫情下，接案受影響嗎？"
description: "受人委託，和不同背景的人合作，是自由接案最有趣，也是極具魅力的地方。接案一年，仍然不膩..."
excerpt: "受人委託，和不同背景的人合作，是自由接案最有趣，也是極具魅力的地方。接案一年，仍然不膩..."
date:        2021-06-04
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["在家工作"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- WFH
- 在家工作
- 遠距工作
- 疫情
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

疫情下，看著有朋友 WFH，也有朋友工作停擺。我發現，與人接觸的行業，比起對著電腦工作要有意思，卻風險極大。<br><br>

身為自由工作者的我，手邊案子分為文字、網站工程案，以及 RPG創業。有與人接觸，也有對著電腦的工作。<br><br>

在疫情下，我的案子分別受到哪些影呢？<br><br>

從舊案開始說起：<br><br>

▎傳記<br><br>

這是一份 5 萬字的個人傳記，所幸已經採訪完畢，不受疫情影響。並已完成 5 萬字文稿，只剩下影片剪輯就能結案。<br><br>


▎室內設計採訪<br><br>

原定上個月的採訪，因為疫情關係延後，有機會改成線上採訪，尚不知效果如何。<br><br>


▎劇團網站開發<br><br>

記得年初還去年就收了全額網站費用，而對方直到近期才給齊素材，我這才繼續施作。<br><br>


▎長期國外網站開發<br><br>

這是長期開發國外 POS 系統的案子，從去年至今，我們都是遠端協作，也就不受疫情所限制。對方來自南美洲，已經封城一年之久，有一年時間沒有出門用餐、逛街，真是難以想像的生活。<br><br>


▎基隆實境解謎遊戲<br><br>

自從去年發布第一款 RPG 遊戲測試，汲取經驗後，今年和團隊繼續研發下一款遊戲。<br><br>

RPG 遊戲含有實體導覽性質，然而疫情緣故，很可能無法實地遊玩。只能先完成遊戲，等待疫情舒緩後發布。<br><br>



前述都是去年延續至今的案子，新案方面則有：<br><br>

▎公司網站<br><br>

前幾天收到一封信，對方看見我寫的接案文章，想請我製作公司網站。<br><br>

討論好工作流程、費用、時程後，收了頭期款便開始開發。也協助對方尋找配合的後端工程師。<br><br>

有意思的是，對方應該較熟悉英語，他來信時用中文，漸漸地改用英語，我則仍用中文回覆。<br><br>


▎個人形象網站<br><br>

朋友介紹朋友，請我協助製作個人作品集網站，對方尚為聯繫我。<br><br>


▎文字採訪<br><br>

一樣是朋友介紹朋友，請我協助一項採訪工作。然而疫情關係，還不確認如何接續。<br><br>


▎採訪紀錄稿<br><br>

我過去採訪，都有聽打採訪紀錄的需求，加總起來聽打超過數十萬字了。清楚知道如何紀錄，才有利日後閱讀與撰稿。<br><br>

上回才協助基隆朋友成立的團隊聽打採訪紀錄，效果蠻好，這次又請我紀錄 4.5 小時的採訪。聽著朋友採訪基隆耆老，好有親切感。<br><br>




▎程式教學<br><br>

因為疫情關係，朋友的工作被迫暫緩，於是找我教他寫程式。<br><br>

談好教學費用後，先讓朋友自學基礎語法，接著我會用一套自主學習、出作業的方式，帶他成為前端工程師。<br><br>

這套方法，讓我在 4 個月應徵上新創公司，成為前端工程師，也幫了兩位朋友順利當上前端工程師。<br><br>

比起其他朋友，我算幸運。只有採訪工作改變型態，其他影響不大。在家工作的模式，更是早已習慣。<br><br>

受人委託，和不同背景的人合作，是自由接案最有趣，也是極具魅力的地方。接案一年，仍然不膩。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




