---
title:       "為什麼男人喜歡獨行騎/開車？"
subtitle:    "那段路上，男人想清楚了"
description: "有時太快到達目的地，自己還會嘆一口氣，覺得意猶未竟，還想多騎幾分鐘..."
excerpt: "有時太快到達目的地，自己還會嘆一口氣，覺得意猶未竟，還想多騎幾分鐘..."
date:        2021-08-12
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["男人"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 騎車
- 自由
- 路上
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我聽過不少女生問：「為什麼我家男人，總喜歡大老遠騎車來找我？基隆到台北很遠欸！」「那個誰又跑去騎車環島了，連續騎好幾天不會累嗎？」<br><br>

我為什麼會思考這個問題呢？因為我剛剛就在騎車。騎了兩小時的車。<br><br>

我想起 21 歲那年，我和幾位好哥們環島，有位好友對我說：「我剛騎車時，把哲學課老師問的問題，一個個想了個遍。」<br><br>

記得當時，哲學老師剛和我們聊完死刑、學運議題。而那位好友，至今仍是我閒聊人生的好夥伴。<br><br>

我想起 25 歲那年，我經常要出差採訪。當獨自開公務車南下時，我會想著：「這就是成人的生活嗎？」「我喜歡這份記者工作嗎？」<br><br>

許多苦思許久的煩惱，在路上，就這麼一一清晰了起來。<br><br>

若是結伴而行，不免會有社交，想的更多是別人，而不是自己。<br><br>

看過「福爾摩斯」的都知道，當夏洛克遇見煩惱時，總喜歡獨自搭車思考，要華生搭下一班車。<br><br>

現在的我，會在路上想什麼呢？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">想起那些約定</h3><br>

剛剛騎車時，我仔細觀察了自己。<br><br>

我發現，騎車時，手和眼睛都在忙，只有意識能飛向遠方。<br><br>

我的意識中，首先想到身上的幾件案子。畢竟這趟路，本是為工作而行。<br><br>

再來，我想著和幾位朋友疫情後的約定，我們說好要一起環島、一起到外島度假、到朋友新居烤肉、來基隆找我。這些，都讓我深深期待著。<br><br>

接著，我想起幾位失聯已久的朋友，思忖著他們過得怎麼樣？上一回碰面是什麼景況？<br><br>

當然最後，也想著待會要吃什麼。<br><br>

在路上，是一段和自己安靜相處的時光。我們釐清許多懸而未決的事，想通自己和世界的關係。<br><br>

有時太快到達目的地，自己還會嘆一口氣，覺得意猶未竟，還想多騎幾分鐘。<br><br>

若你問：「為什麼男人喜歡獨行騎/開車？」<br><br>

我會說，因為在上路期間，男人下了一些決定，更清晰眼前方向。在下車以後，就能帶著清澈眼神展開行動。<br><br>





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




