---
title:       "自由接案壞事之一"
subtitle:    "工作比上班時更多"
description: "最近去演講，或是和人聊起自由工作者，對方都想聽「自由接案的壞處」..."
excerpt: "最近去演講，或是和人聊起自由工作者，對方都想聽「自由接案的壞處」..."
date:        2021-03-28
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由接案
- 自由
- 接案
- 收入
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

最近去演講，或是和人聊起自由工作者，對方都想聽「自由接案的壞處」。<br><br>

今天來說一件，最近才習慣的接案壞處之一：「工作比上班時更多」。<br><br>

自由接案，不是可以自由選擇案量，為什麼事情會比上班還多呢？<br><br>

核心的原因是：焦慮。<br><br>

焦慮什麼呢？焦慮沒有案子，沒有錢。因此一有接案、合作機會，就會想談。<br><br>

案子談成，卸下焦慮。然而隨之而來的，是完成案子的責任。<br><br>

為了顯示負責，我壓榨自己的每分每秒，搞得從早到晚都在電腦前工作。<br><br>

去年的我，就是這副狼狽模樣。而多數自由工作者的第一年，都容易如此。<br><br>

忙碌最高峰，我手上有三個文字採訪案，兩個網站開發，還管理一份專案，一份 RPG 遊戲創業，加上經營粉專。幾乎每天一醒來，就是工作。<br><br>

案子多，好處也是有：<br><br>

1. 收入高。<br>
2. 學會自律。<br>
3. 不會焦慮。<br><br>

然而，這是我成為自由工作者的初衷嗎？<br><br>

不是。<br><br>

我想要有餘裕，讓時間留白。<br><br>

於是，我開始主動減少案量，讓合作項目，維持在兩個文字採訪，一個網站開發，原有的 RPG 遊戲創業，粉專不固定更新。<br><br>

剩下時間，我幾乎投入在自己最愛的事上：哲學思考、哲學諮商（歡迎來諮商）。<br><br>

文字採訪和網站開發，仍然是我喜愛的創作。而哲學思考，像是兩者的核心支柱，互補有餘。<br><br>

哲思，支持我在採訪上，能有耐心觀察、提問。也讓我在軟體開發上，能有好的邏輯與安排。<br><br>

這幾週以來，早上起床，也慢慢接受不再匆匆忙忙，趕著開電腦工作。<br><br>

雖然收入減少，會有些焦慮。但看見自己擁有好多留白時間，又覺得好富有。<br><br>

能不急不躁思考，讓每個步伐，踏得緩慢，是我能想像最幸運的一天了。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




