---
title:       "上進，是一種貪婪？"
subtitle:    "我遇上一個矛盾無解的兩難"
description: "這幾天一直沒心思工作，腦中被兩個字困住：貪婪..."
excerpt: "這幾天一直沒心思工作，腦中被兩個字困住：貪婪..."
date:        2021-01-13
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["貪婪"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 貪婪
- 叔本華
- 上進
- 原罪
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

這幾天一直沒心思工作，腦中被兩個字困住：貪婪。<br><br>

「貪婪」的意思，是指想要的比需要的更多。<br><br>

你知道「貪婪」的正面表述是什麼嗎？答案是「上進」。一樣是想要得到更多。<br><br>

貪婪有盡頭嗎？有。只有兩種情況：<br><br>

1. 自我意志消失。例如失智。<br>
2. 擁有全世界。<br><br>

1 容易理解。當一個人沒有自由意志，意昧著失去選擇能力。肉體在，精神不在。不再需要追求什麼了，只剩求生本能。<br><br>

2 的意思，是當有不滿，就會想要更多。只當全世界服膺我的意志，我才能真正滿足。<br><br>

就像我為了賺錢，而轉職當工程師；為了掌握生活自主權，而當自由工作者。為了更多...這無止盡的追求，直到滿足 1、2 其中一項條件才會結束。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">求生與求死之間</h3><br>

無法滿足貪婪時，怎麼辦？會產生痛苦，只好更「上進」追求更多、更好。<br><br>

聽起來，我似乎都搞清楚狀況了。那是什麼困住我呢？是「兩難」。<br><br>

貪婪無止盡，既然無法獲得全世界，唯一的選擇只有 1：「主動失智。」意昧著精神死亡。<br><br>

這也是追求快樂的人的最終選擇。除非擁有全世界，否則世界仍有讓你不快樂的因子存在。原來，追求快樂是件渺茫無比的事。<br><br>

而這與人的動物性牴觸：求生。<br><br>

人因為拒絕貪婪而求死，也因為生物本能而求生。<br><br>

這是我思考上面臨的矛與盾。是兩難。是困住我的原因。<br><br>

我只想到一個解方：停止追求更多。<br><br>

是的。是個違反人性的解方。<br><br>

但若不這麼做，一生只能在貪婪中載浮載沉。而要停止追求，好難。只要還在人世，就無法做到。<br><br>

我為什麼會思考起貪婪呢？是源自哲學課中，叔本華的一段話：<br><br>

「人是多麼貪婪的生物！他所得到的每一次滿足都促使他去追逐另一新的慾望，因此，每個人的意志的願望是無止境的。為什麼這樣？<br>
真正的原因簡單地說，即意志(will)就其本質而言是全部世界的主宰：一切均從屬於它。<br>
因此，任何單個的事物都無法使他滿足，除了整個世界，而這就是永無止境的。<br>
雖然如此，它還是激起我們的惻隱之心，去思考當意志表現為個體時，它實際獲取的東西是多麼些微；常常僅足以維持肉體的統一。<br>
這便是人何以如此悲慘的原因。」<br><br>

這篇文章如此黑暗，不適合放在檯面上。<br><br>

畢竟人還是想充滿希望。期待「未來」、期待「明年」會更好。<br><br>

然而想要更好，也意昧著貪婪。無止盡的追求，又要開始了。<br><br>

看完這篇文章，你願意繼續當個貪婪的人嗎？而我，也只能繼續了。<br><br>

只能盡量覺察貪婪的狀態，與這份原罪共處一生。<br><br>





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




