---
title:       "心裡的從商夢"
subtitle:    "我們都需要有一種朋友推一把"
description: "過幾天碰面後，J 在拍照之餘告訴我，他打算發展新一種產品領域，問我有沒有興趣加入？"
excerpt: "過幾天碰面後，J 在拍照之餘告訴我，他打算發展新一種產品領域，問我有沒有興趣加入？"
date:        2021-08-23
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["創業"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 創業
- 接案
- 獨立接案
- 自由工作者
- 朋友
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

不知道你身邊有沒有一種朋友，他總是能讓你看見另一種世界樣貌，將你拉出舒適圈，見識有別以往，卻同樣美麗的人生景色。<br><br>

有天，J 打電話給我：「忙嗎？我多買了杯咖啡，要不要來我家坐坐？」而我剛洗完澡，懶得出門，只好婉拒。<br><br>

「沒關係沒關係。另外，改天有空，能來當我潮 T 的 Model 嗎？」這麼有趣的事，我當然說好。<br><br>

過幾天碰面後，J 在拍照之餘告訴我，他打算發展新一種產品領域，問我有沒有興趣加入？<br><br>

J 是何方神聖？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">J</h3><br>

這位朋友 J，家裡從事國貿生意，他自己也曾開公司賣產品，也同時經營一款潮流品牌。他的故事有太多太多，無法一語畢之。若要我形容，我會稱他為夢想家。<br><br>

在他的邀約下，我想起最初接案時，自己就曾想過從商，販售商品。<br><br>

從商的邏輯，和接案有些相似。接案是販售自己的專業，從商則是販售商品。當然，接案服務，也是商品的一種。<br><br>

而我從小身邊，家人幾乎沒有上班，多是自己創業開店，或是當攤販。我在耳濡目染下，也對經營從商充滿興趣。而今世代網路方便，要創業也不再那麼難了。<br><br>

我和 J 討論後，發現彼此恰好互補。他知道如何選品、取得貨源；而我熟悉網站架設、文案撰寫，與社群科技。<br><br>

我們當下決定嘗試合作。在各自經營事業外，一起創新業。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">長成剛好的形狀</h3><br>

現在回想，覺得我們很幸運。<br><br>

幾年前，我與 J 有數次可能合作機會，但當時彼此尚未準備好。而今我們在各自領域學過教訓，他曾在經營公司過程，受過不少打擊；而我在專業領域，也被多次嚴格要求，受過挫折。<br><br>

我們總算在各自領域中，成長成適合合作的模樣。我們不會認為創業簡單，更不會理想化不談錢，而是先把錢談盡，務實在務虛。<br><br>

或許不久後，就能分享些成果。<br><br>

而無論未來合作如何，我蠻享受這樣的生活。能在接案之餘，不斷出現新的挑戰與機會，自己是那麼的幸運，能過上這樣剛剛好的生活。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




