---
title:       "我們是真的在理財，還只是相信別人？"
subtitle:    "讀報導者 PUA、虛擬貨幣詐騙有感"
description: "女主在尚未確認虛擬貨幣網站的真實性、以及相關規則下，以「相信」男網友取代「理解」投資項目，而被騙了好幾十萬。更慘的案例中，被騙上百萬都有..."
excerpt: "女主在尚未確認虛擬貨幣網站的真實性、以及相關規則下，以「相信」男網友取代「理解」投資項目，而被騙了好幾十萬。更慘的案例中，被騙上百萬都有..."
date:        2021-11-24
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 信任
- 詐騙
- PUA
- 報導者
- 虛擬貨幣
- 理財
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<!-- 從這點可以看出，我是謹慎的人。<br><br> -->

最近看報導者一連串 PUA、以虛擬貨幣詐騙的報導後，又一次提醒自己，在踏入不熟悉的領域前，一定要區分出自己現在是「真正理解」，還只是「相信他人」。<br><br>

記得有一陣子，保險界相當流行買重大疾病險。我那時正在研究不同險種，發現重大疾病的判定標準相當嚴格，幾乎要等同半死狀態才能理賠。<br><br>
於是我想著：「若我的身體已經半死不活，不如就放棄治療，直接離開人世吧，也就不需要重大疾病險了。那麼，該買什麼保險呢？」<br><br>
再繼續研究下，我決定只買醫療險。<br><br>
因為我擔心的，是臨時生病住院、在無法賺錢的狀態下，不希望身邊人幫我出醫藥費。<br><br>
這是我對保險下的決定。<br><br>
不是因為保險員、朋友、家人怎麼說，而是自己判斷後的決定。<br><br>
而報導者的詐騙文章中，發生什麼事？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">凡存在必定合理</h3><br>

文章描述，女主在尚未確認虛擬貨幣網站的真實性、以及相關規則下，以「相信」男網友取代「理解」投資項目，而被騙了好幾十萬。更慘的案例中，被騙上百萬都有。<br><br>
為什麼詐騙集團選擇這些人，而不是別人？<br><br>
前幾天有位朋友發文寫出「為什麼詐騙集團，總喜歡用一眼就讓人辨識出的中國口音行騙？」<br><br>
答案：為了篩選。<br><br>
篩選什麼？篩選出連口音異常都沒發現的「易騙人」。<br><br>
凡存在必定合理，說的一點沒錯。<br><br>
並不是詐騙集團傻傻用外國口音，而是有所策略。<br><br>
那麼，該如何避免詐騙？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">連你我都知道的內線消息，還算內線消息？</h3><br>

接下來活著的幾十年中，還隱藏著無數可能的騙局：股票、買房、保險、投資、合夥，甚至工作、愛情。<br><br>
說老實話，在接案與合作方面，我很喜歡實驗，在我對合作理解到一定程度、還有些未明狀況時，我會選擇先相信對方。<br><br>
幸好多數實驗的結果，讓我失望的不多。也藉此機會，更認識一個人的品行。<br><br>
人多半還是能相信的，但得掂量好自己的底線。<br><br>

因此，我會設定停損。<br><br>
多數時候，最壞情況是損失付出的知識勞力與時間，這是我能承擔的損失。<br><br>
如前陣子，有朋友的朋友在交友軟體中，整整被騙了兩百萬。<br><br>
但他家有錢。兩百萬沒什麼。<br><br>

但若對方提出的方案，超出你的底線，還是謹慎為上。<br><br>
要如何謹慎？你可以理性留下證明，或是參考不同人的說法，例如：<br><br>
1. 借錢簽借據。借據上加入還款日期、違約費用，並告知共同朋友。<br><br>
2. 新手買房時，容易碰到仲介說：「看房子就是看磁場，別看十幾二十間才下訂，現在就是最好買房時機。」若你多方參考不同說法，就不容易掉入陷阱。<br><br>
選擇相信對方、自己做好功課，兩者只能選其一。<br><br>
若你最後仍然選擇相信對方，記得再問自己一句：「連你我都知道的內線消息，還算內線消息嗎？」<br><br>
<a href="https://www.twreporter.org/topics/online-scams" target="_blank">（報導者文章）</a><br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




