---
title:       "自由接案一年，不用擔心沒案子"
subtitle:    "只要找好長期飯票"
description: "自由接案以來，我從未擔心案子不足、收入不夠。主要原因，是我取了巧..."
excerpt: "自由接案以來，我從未擔心案子不足、收入不夠。主要原因，是我取了巧..."
date:        2021-01-21
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者日常"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者日常
- 自由工作者
- 收入
- 案子
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

自由接案以來，我從未擔心案子不足、收入不夠。主要原因，是我取了巧。<br><br>

身邊有位自由工作者，他也從不擔心收入。他和我一樣，也取了同樣的巧。<br><br>

透過取巧，我們巧妙避開自由工作者沒案子的恐慌，變得更輕鬆淡然。<br><br>

我們取了什麼巧？答案是「找好長期飯票」。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">長期飯票的重要</h3><br>

這是怎麼做到的？很簡單：擁有固定收入。1 個不夠，就 2 個，甚至 3 個。<br><br>

我在 2020 年，共找到 3 個長期飯票。1 個是文字案，2 個是網站案。<br><br>

剩餘時間，若想多賺點錢，就多接些案；若想專研其他興趣，也能保有彈性。<br><br>

你可能會說：不對呀，三個長期飯票欸！不等於同時上三間公司的班？不是會更累嗎？<br><br>

哀，怎樣都不比通勤累。<br><br>

同時上三個班，有四個特點：<br><br>

1. 轉換注意力成本高<br><br>

我個人很不專住，挺喜歡一次做多件事情。轉換注意力這件事，對我反而加分。<br><br>


2. 能充分運用各種專長<br><br>

我有文字採訪、網站開發兩項專長，若長期使用其一，另一個技能就容易生疏。<br><br>

一次做多類工作，能讓我充分運用專長，甚至結合加乘。<br><br>


3. 不必進辦公室<br><br>

近期發現，遠距工作者的一大特點，是不再熟悉工作夥伴的私生活。不知道夥伴的家庭狀況、工作模式、平時興趣。這有好有壞。<br><br>


4. 隨時都有 Plan B<br><br>

當一件案子合作不順，或當停止合作時，還能保有其他合作案，不至於中斷收入。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">一週只上三天班</h3><br>

我有時覺得，自己更像是有多重工作的遠距工作者，而非標準的自由工作者。<br><br>

過去想像自由工作者的生活，會需要不停找案子維生。資深一些的工作者，甚至會預先安排好明年工作。我有一位基隆資深的自由工作者朋友就是如此。<br><br>

另一位自由工作者朋友，他有份平面設計正職工作，每週只上三天班。那三天只需要從 11 點工作到 17 點就下班。<br><br>

他在忙碌時節，回家後還會工作；若在閒暇時節，上班時還能做些自己的案子。而他公司裡的人，包含主管，也會在上班時做自己的案子。是間自由風氣十足的公司。<br><br>

目前的我，除了三件長期合作案外，還有個傳記合作、兩份待收尾案子、待開始的實境遊戲工作。<br><br>

我有了這些合作，不再需要匆忙向外找案子。好好完成當前工作就好，擁有餘裕。<br><br>

這都歸功於三個長期飯票，讓我免於收入中斷的恐懼。<br><br>

這個巧，歡迎新晉自由工作者來取。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




