---
title:       "演講後的反思"
subtitle:    "有錢擺第一，夢想隨後會到嗎？"
description: "理想的工作，約有 4-5 票，自由/未知的工作，只有 1 票。剩下的同學，都全選了有錢的工作..."
excerpt: "理想的工作，約有 4-5 票，自由/未知的工作，只有 1 票。剩下的同學，都全選了有錢的工作..."
date:        2021-03-19
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["演講"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 演講
- 思考
- 工作
- 夢想
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

前幾天到中壢一所大學演講，我問台下 50 名研究生：<br><br>

「理想、有錢、自由/未知的工作，你會選哪個？」<br><br>

理想的工作，約有 4-5 票，自由/未知的工作，只有 1 票。剩下的同學，都全選了有錢的工作。<br><br>

我便問其中一位同學：「為什麼畢業後，你會以有錢的工作，為優先考量？」<br><br>

同學很認真回我：「我是打算畢業後，先好好的賺錢。等以後賺夠了錢，再來做自己想做的事情。」<br><br>

我聽完後，想起剛畢業時，身旁好多人都有這樣的想法。然而幾年之後，他們，開始追夢了嗎？<br><br>

很難。他們多數只會：<br><br>

1. 賺更多的錢。原本月薪 6 萬的人，怎麼可能回頭接受不穩定、錢又少的「夢想」、「自由」的工作？<br>
2. 回不去了。身上揹著房貸，孩子也出生了。有那麼多責任在身，自己的「夢想」與「自由」已經不重要了。<br><br>

若你不這麼認為，可以試著問問家人或長輩：有了房貸與小孩以後，你還有餘力追夢嗎？<br><br>

演講當下，我並沒有說出自己的看法。或許是自己隱隱期待，期待他們有一天，會說到做到。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">演講反思</h5><br>

演講過後，我和朋友，以及對方五位研究生一起吃午餐。<br><br>

為了知道自己演講整體狀況，我一一詢問了他們四個問題：<br><br>

1. 喜歡演講的部分？<br>

2. 不喜歡演講的部分？<br>

3. 聽完演講，有讓你驚訝的地方嗎？<br>

4. 聽完演講，有其他延伸的問題嗎？<br><br>

整理以後，我歸納出：<br><br>

1. 喜歡：<br><br>

喜歡我從自己的經驗，以及從朋友的故事切題。<br><br>

喜歡我敘述轉職的方式：從記者轉職到軟體工程師的部分。<br><br>

內容豐富。<br><br>

覺得語速剛好。<br><br>

喜歡我互動的方式（舉手與回答踴躍）。<br><br>

喜歡小故事：例如朋友投稿影評。<br><br>




2. 不喜歡：<br><br>

平常語速快的朋友，覺得我演講速度慢。<br><br>

接案部分，沒有說清楚，希望都可以更深入。<br><br>

大學出國，以及當記者參與街頭抗議，希望能多說一些。（我同齡朋友，則認為可以少說些）<br><br>

說了自由工作者看似自由、美好的一面，卻沒有說太多辛酸的地方。<br><br>

沒有說到自由接案賺錢，其實不容易。<br><br>

沒有說清楚：為什麼不往媒體業高位爬？而是選擇橫向轉職？<br><br>


3. 驚訝：<br><br>

成立個人品牌，是件現在的自己（研究生），就可以做到的事情。<br><br>

原來剛開始接案，一個月想要賺兩萬元，並沒有那麼容易。<br><br>

詢問勒索經驗時，意外獲得大家共鳴（大家想起情緒勒索）。<br><br>



4. 延伸問題：<br><br>

如何做好專案管理？做好合作溝通？因為不論是否當自由工作者，都需要學。<br><br>

要怎麼一畢業，就能當記者/文字工作者？是原本就有一定的文字能力嗎？<br><br>

文字採訪收入與網站收入，哪一個比較多？將來有打算結合兩項專業嗎？<br><br>

工時有比上班時還多嗎？<br><br>

工作和生活，會不會難以區分？有拖延症怎麼辦？<br><br>

為什麼一開始沒賺到預定收入，卻繼續當自由工作者呢？<br><br>

覺得可以補充談判能力。<br><br>

做完上述訪談後，有研究生問我：「為什麼要問這些？」<br><br>

我說：「習慣了。我和文字夥伴合作的採訪稿，每一篇都會經過校稿，一再修改後才會送出。寫程式也是一樣。」<br><br>

透過演講反思，不是為了讓自己更好，而是在問答過程，看見自己更立體的樣貌。<br><br>

這次演講的一大收穫，是知道問答互動，要比「告訴」好上太多。不論是在台上演講，或家長對小孩，都是。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




