---
title:       "兩個月以來，首次上台北採訪"
subtitle:    "連訪八位創業家以後"
description: "我又一次確認自己的心意，看清自己已難以回到通勤上班的生活了..."
excerpt: "我又一次確認自己的心意，看清自己已難以回到通勤上班的生活了..."
date:        2021-07-06
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["在家工作"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 創業
- 接案
- 創業家
- 收入
- 接案
- 獨立接案
- 自由工作者
- 採訪
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

這幾天，是睽違 2 個月以來，首次上台北採訪工作的日子。<br><br>

與過去最大的不同，是我感受到客運、捷運上，幾乎靜謐無聲。<br><br>

我想，最大的原因，應是疫情所造成的恐懼。<br><br>

通勤車上，大家很有默契地一致無聲，就連移動身體發出的聲響都少。<br><br>

這讓起了大早通勤的我們，擁有寧靜舒適的片刻。<br><br>

剎時，覺得在台北工作的人很辛苦。<br><br>

得一面承受工作壓力上班，一面恐懼周遭看不見的病毒。<br><br>

這時才體認到，能在自家工作，是一種幸福。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">採訪工作</h5><br>

今天的工作，是採訪 8 位公司創辦人，連訪 4 天，共 30 位。<br><br>

這次的採訪對象，有一間是男性創業家代表，兩間是男女共同創業，五間是女性創業家，都是年營業額五百萬以上企業（多數破億）。<br><br>

其中一位女性創業家的氣場，特別令我印象深刻。我幾乎沒有提問，她就將品牌理念、企業經營說得清楚，有條有理。<br><br>

採訪過程中，我也幾乎被每位創業家說服。採訪一結束，我就想上網查詢、購買他們的產品，從他們身上，我感受到說好自己品牌故事的力量。<br><br>

雖然採訪工作有趣，然而在等回程車的路上，又一次感受到通勤的疲憊。<br><br>

我需要穿著長褲、襯衫、鞋子，揹著內含電腦的包包，在盛夏季節的大街上走趕著。<br><br>

突然間，我欽佩起身旁路上的人們。能夠一周五天，穿著整齊得體，準時早起上班。<br><br>

我又一次確認自己的心意，看清自己已難以回到通勤上班的生活了。<br><br>

我還是想趁著記憶猶新，寫下這篇記錄。至於創業家的故事，之後會登在專刊，屆時再來分享。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




