---
title:       "如果今年只能推薦一本書"
subtitle:    "我唯一推薦《人慈》"
description: "很少會遇到一本書，在我讀完前，就不停推薦給身邊的好朋友。我上一本極力推薦的書應該是彥菁出的《有一種工作叫生活》，一本適合反思職涯的一本書。而我最近激推的書是《人慈》，它適合「所有人類」閱讀，它將顛覆你對人性本惡的信念。對，你知道幾乎所有人都信仰人性本惡嗎？..."
excerpt: "很少會遇到一本書，在我讀完前，就不停推薦給身邊的好朋友。我上一本極力推薦的書應該是彥菁出的《有一種工作叫生活》，一本適合反思職涯的一本書。而我最近激推的書是《人慈》，它適合「所有人類」閱讀，它將顛覆你對人性本惡的信念。對，你知道幾乎所有人都信仰人性本惡嗎？..."
date:        2021-12-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["書", "人慈"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 人慈
- 書
- 蒼蠅王
- 霍布斯
- 盧梭
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

很少會遇到一本書，在我讀完前，就不停推薦給身邊的好朋友。我上一本極力推薦的書應該是彥菁出的<a href="https://siddharam.com.tw/post/20200303/" target="_blank">《有一種工作叫生活》</a>，一本適合反思職涯的一本書。<br><br>

而我最近激推的書是《人慈》，它適合「所有人類」閱讀，它將顛覆你對人性本惡的信念。對，你知道幾乎所有人都信仰人性本惡嗎？<br><br>

先說，這不是書的業配，而是單純太喜歡，不寫不行的分享。<br><br>

這本書有快 600 頁，讀完後反而不知從何分享起，不如先寫前 200 頁中，三件最顛覆我價值觀的故事吧。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">真實版的蒼蠅王</h3><br>

相信大家都知道《蒼蠅王》故事的梗概。<br><br>

這則來自 1954 年的預言小說寫著：一群被困在荒島上的兒童建立起脆弱制度後，卻被人性黑暗面的野蠻暴力所代替，造成慘烈結局的故事。<br><br>

《蒼蠅王》基本定調人性本惡的信念，並受到世界各國讀者喜愛，作者甚至因而獲得《諾貝爾文學獎》。<br><br>

然而《仁慈》則開始懷疑，若一群小孩被困在荒島上，真的會如故事說的一樣發展嗎？<br><br>

於是作者開始尋找歷史上，真實發生過一群兒童因意外被困在荒島上的案例。他真的找到了。<br><br>

真實事件中，孩子被困超過一年之久。作者在事發五十年後，找到當年那群兒童，親自採訪老年後的他們。並且找到當年的紀錄片。<br><br>

真實案例的結果是什麼？我想賣個關子，留到最後告訴你。因為故事的真實發展難以置信。我先講本書的理論基調。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">霍布斯與盧梭的百年爭辯</h3><br>

霍布斯與盧梭是誰？為何提到他們？我們不需要了解他們的生平，只需要知道，他們各自代表了「人性本惡」、「人性本善」的信念。<br><br>

霍布斯本著人性本惡的信念，認為人類若缺乏文明與制度，將會退化成未開化的野蠻人。<br><br>

而盧梭則認為，正是因為文明與制度，讓我們變得野蠻。<br><br>

孰對孰錯？書中提出兩則疑問：<br><br>

1. 你認為世界是越變越好，還是越來越壞？<br><br>

2. 當發生壞事，例如嚴重的飛安事故，而人們在飛機上時，大家會互相推擠取得活命機會；還是會禮讓彼此，互相幫助對方？<br><br>

幾乎 90% 以上的人，會以負面預測人類行為。然而真實情況恰恰相反。<br><br>

原因之一，是霍布斯「人性本惡」學說本身更吸引人。為什麼？這點可以從每天的新聞報導看出端倪。<br><br>

如果新聞報導的標題是：「這個國家非常和平，已經好幾十年沒發生戰爭。」想必沒人會看。<br><br>

若換一個標題為：「這個國家有潛在毒品戰爭爆發可能。」反而吸引人的眼球。<br><br>

人本身會被刺激事件吸引，印象也更深刻。<br><br>

即使現代飛機越來越安全，人們記得的，仍然是那少數幾次的飛安意外，並以此為戒。<br><br>

在書的 200 頁後，作者也針對我們曾見過的「惡」做出分析，包含納粹、屠殺，其原因是權力與從眾。想知道作者分析的依據，還是推薦看書。<br><br>

全書可說是兩位時代巨擎的信念之辯，而下則故事則追朔更早期的人類，是如何發展成現在模樣。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">馴化的狐狸與馴化的人類</h3><br>

相信你知道，除了當代人類，歷史上曾經出現過其他種人類：尼安德塔人。<br><br>

尼安德塔人比我們聰明，腦容量大了不少，身體也比我們要強壯，為何最後卻是弱小、不聰明的我們存活了下來？<br><br>

作者根據演化論研究給出原因，我一樣先賣個關子，先說另一件事：馴化。<br><br>

我們都知道，經過數千年在草原上的馴化，東亞灰狼變成狗，古埃及野貓變成家貓，野馬也成為載人的馬。<br><br>

貓、狗的特徵，都是幼年化（可愛）、女性化外觀，能夠溝通，以及友善。<br><br>

而尼安德塔人與人類呢？沒錯，就像灰狼與狗一樣，當代人類特徵和貓、狗幾乎一致。幼年、女性化外觀，善溝通，友善......，我們的演化方向竟然和貓狗相同。是不是很驚人！<br><br>

而當代人類能存活下來的原因，和上述特徵有極大關係。我無法三言兩語說盡，還是推薦閱讀書裡的論證。作者幾乎是用故事方式敘述，非常精彩。<br><br>

接著，要來解答真實版蒼蠅王的故事了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">究竟如何看待人性？</h3><br>

一群困在荒島一年多的孩子們，會發生什麼事？<br><br>

故事非常單純：孩子們互相幫助，過著一年多快樂自由的日子，甚至「獲救」時還比過去健康不少。<br><br>

即使一年多中，曾經有吵過架，卻用了非常簡單的方式解決紛爭。什麼方式？快去看書啦。<br><br>

讀完這三個故事後，相信你內心一定響起「人性本惡」的警報雷達，認為怎麼可能？<br><br>

沒錯。我剛開始讀時也時時抱有懷疑，至今仍是。同時我也發現自己從未相信「人性本善」，而我打算抱著本書給予的思路，用新的濾鏡重新觀察身邊的所有人，以及自己。<br><br>

我相信這套新濾鏡，能讓我看見有別於過去的世界：那需要堤防每個人、不能讓孩子單獨外出、越來越壞的世界。<br><br>

就在即將告別 2021 年之時，讓我把《人慈》這本書列為年度最推薦閱讀的書籍吧。<br><br>

網路書城網址：<a href="https://www.books.com.tw/exep/assp.php/aaa24295234/products/0010900281?utm_source=aaa24295234&utm_medium=ap-books&utm_content=recommend&utm_campaign=ap-202112" target="_blank">博客來</a>、
<a href="https://www.taaze.tw/apredir.html?139623851/https://www.taaze.tw/products/11100950618.html?" target="_blank">TAAZE 讀冊</a>、
<a href="http://moo.im/a/1esPUW" target="_blank">Readmoo 讀墨</a>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




