---
title:       "記者種下的緣分，來自過去的受訪者"
subtitle:    "平靜接案中的驚喜感動"
description: "回憶就像旅遊紀念品，你平常不會注意它，直到有天，它不經意吸引起你的目光，使過去一幕幕湧上心頭，讓你呆坐在原地，慢慢想起自己曾經是誰..."
excerpt: "回憶就像旅遊紀念品，你平常不會注意它，直到有天，它不經意吸引起你的目光，使過去一幕幕湧上心頭，讓你呆坐在原地，慢慢想起自己曾經是誰..."
date:        2021-12-08
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 記者
- 受訪者
- 自由工作者
- 秘密留言通道
- 來信
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

回憶就像旅遊紀念品，你平常不會注意它，直到有天，它不經意吸引起你的目光，使過去一幕幕湧上心頭，讓你呆坐在原地，慢慢想起自己曾經是誰。<br><br>

在平凡不過的週間夜裡，一份突如其來的感動，重重穿透我，讓過去曾任記者的記憶一幕幕閃過。<br><br>

一切的發生，源於前天早上，在摩斯收到一封來自秘密留言通道的信。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">單純的信</h3><br>

我邊和朋友吃著漢堡，邊點開來信。<br><br>

信的作者，是一位藝術工作者，名為丹丹。她接了網站案，需要找工程師合作，另外也想建立個人網站。<br><br>

讀信後，我沒有想太多，先繼續當天的工作，決定明天聯繫對方。<br><br>

隔天晚上，我想起尚未回信，於是迅速聯繫丹丹，並約一小時後線上語音對聊。<br><br>

通話剛開始，我首先發現，丹丹好聽的聲音。接著，才慢慢聽出她的中國口音。不過我沒在意，也不多問，專注談合作細節。<br><br>

談妥合作後，她似乎有些意外地補充：「你應該有聽出我的口音吧，我是北京人，來台灣十多年了。」我猜她可能心想，我怎麼從頭到尾都沒問她是哪裡人。<br><br>

我笑回說：「我身邊有不少中國朋友，習慣啦，我之前還在中國待了一個月...」「哇，你去過哪裡...」我們開始閒聊。<br><br>

「我覺得你有點耳熟，我們是不是碰過面？」丹丹疑惑。「我也覺得欸，你有印象嗎？」「你是不是在《非常木蘭》寫過文章？」「有！」<br><br>

這時我有點驚訝，但實在想不起來她是誰。只能小小抱怨自己的金魚腦。<br><br>

又閒聊一會後，我們結束通話，我上網胡亂搜尋一下，竟真的讓我找出她是誰。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">曾經的受訪者</h3><br>

我 Google 了「非常木蘭 丹丹」，沒有東西。我改 Google 「非常木蘭 北京 丹丹」，第一篇文章，就讓我找到她。<br><br>

而文章署名，是我。知道我有多金魚腦、多適合當樹洞了吧，連曾經的受訪者都忘記。<br><br>

我重新看了這篇文，這是我人生第二、三份記者生涯的作品，當時我在《移人》。近期，我和《移人》前同事還準備約吃牛肉麵；幾個月前，我還幫忙找朋友翻修《移人》網站。<br><br>

我終於想起她是誰。同時，我也想起自己曾經是誰，以及曾經的記者回憶。<br><br>

在《移人》工作時，我曾到監獄採訪一位《移民工文學獎》得主、去過印尼蘇門答臘駐地採訪（玩）一個月、交了無數東南亞移民工朋友......。<br><br>

那是一段青春往事，因一封合作信泛起漣漪。那段時期認識的朋友，也幾乎都各有不同的重心。<br><br>

我搖了搖頭，任回憶穿透，並漸漸回到當下。<br><br>

我覺得自己很幸運，能用記者、工程師兩種不同身分與丹丹合作，衷心期待我們的作品，也感動著這份來自年底的禮物。<br><br>

我繼續點開秘密留言通道，有一封信，是來自熟悉的名字，我記得他轉職後曾寫信給我......。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




