---
title:       "離職第四十七週"
subtitle:    "一計較就會輸的尊嚴"
description: "剛上完思考課，這次的主題談「尊嚴」。你認為，人是在和誰計較尊嚴？"
excerpt: "剛上完思考課，這次的主題談「尊嚴」。你認為，人是在和誰計較尊嚴？"
date:        2021-01-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

剛上完思考課，這次的主題談「尊嚴」。你認為，人是在和誰計較尊嚴？<br><br>

曾經當紅的年輕女藝人，當年老以後，為什麼會拒絕公開露面？<br><br>

多數得過奧運金牌的選手，為什麼不再繼續比賽呢？<br><br>

思考這兩則問題時，想起《后翼棄兵》中，原本是世界冠軍的俄羅斯選手。<br><br>

他願意持著世界冠軍的名氣，知道自己有一天會輸，仍繼續下場比賽。現在想想，這是件多麼不容易的事，也證明他有多熱愛西洋棋這項技藝。<br><br>

為了維持尊嚴，曾經當紅的女藝人拒絕面對鏡頭，得過奧運金牌的選手也不再比賽了。<br><br>

這是好能理解，有點悲傷，卻又不得不的事。<br><br>

人在和誰計較尊嚴？對象一直只有一個，就是自己。<br><br>

就像年輕時候的自己。不必努力運動、裝扮、整形，就能美麗好看的自己。<br><br>

就像年輕時候的自己。即使熬夜、吃垃圾食物、上一整天課，仍能精神抖擻的自己。<br><br>

維護尊嚴的行動，就像毒品。你需要更努力維護尊嚴，才能止住失去尊嚴的落差。<br><br>

努力工作、找尋真愛、追尋目標，是否都是對「尊嚴」的追求和維護？<br><br>


<h5 class="article-h1-color">1，網站案</h5><br>

兩個長期合作的網站開發案仍繼續。<br><br>

其中一個長期案子，邀請一起合作開發另一個電商平台。由於使用程式語言並非擅長，於是婉拒。<br><br>

近期接到一頁式網站新案，這週開會，下週開始製作。<br><br>

前幾天有人請我介紹網頁設計師，我便轉介一位剛合作基隆案子的設計師。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2，文字案</h5><br>

還欠著六篇採訪文章未寫，是室內設計有關文章。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">3，小尾牙</h5><br>

原以為當自由工作者不會有尾牙，想不到也有。這週和基隆怪奇團隊一起吃泰式。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">4，消失的情人節、亞森羅蘋、約定的夢幻島</h5><br>

這週依舊工作倦怠，花了些時間看劇。<br><br>

上述三部最喜歡《約定的夢幻島》。當中劇情緊湊又多反轉，很像在看《今際之國的闖關者》。<br><br>

看法國人拍的《亞森羅蘋》，原先期待會是《新世紀福爾摩斯》或柯南電影的解謎影劇。例如在動作細節、對話中隱含謎題。然而《亞森羅蘋》不具神秘感，較像是聰明平凡人對抗權威的劇情。<br><br>

我喜歡《新世紀福爾摩斯》。不僅喜歡劇情中的反轉，也喜歡福爾摩斯的矛盾糾結。<br><br>

天才，是福爾摩斯對抗世界的利器，也是其生命的原罪。<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




