---
title:       "創業與接案的本質差別"
subtitle:    "預期三年沒收入的創業家"
description: "創業家所在的南美洲地區，每天有三至五千例確診。那裡已經封城快一年了。創業家也一年沒去餐廳吃飯，一年沒去逛街。當然，也回不了台灣..."
excerpt: "創業家所在的南美洲地區，每天有三至五千例確診。那裡已經封城快一年了。創業家也一年沒去餐廳吃飯，一年沒去逛街。當然，也回不了台灣..."
date:        2021-07-06
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["在家工作"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 創業
- 接案
- 創業家
- 收入
- 接案
- 獨立接案
- 自由工作者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

幾天前，我和一位合作八個月的創業家談下半年的規劃，在聊天過程發現，他在創業過程中，背負了多大的責任與風險。<br><br>

創業家從台灣搬遷到南美洲不久，決定開發一套軟體。於是他找了幾位夥伴集資創立公司，公司營運至今約有一年半。<br><br>

我問：「你自己有收入嗎？」<br><br>

創業家苦笑回：「當時創業，我便預期三年不拿錢，有賺到錢會先分給夥伴，預留一些讓公司營運，我自己則用儲蓄撐著。」<br><br>

這時，我突然領悟到，自由接案和創業的本質區別。<br><br>

自己獨立接案以來，每個月都能維持過去水平收入。相比創業前期，幾乎難以有收入，需要自負盈虧，並經常是虧居多。<br><br>

我能做自己喜歡的工作，又有錢賺，還能自由調配時間。比起真正創業面臨的風險，我幾乎毫無風險可言。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">最舒適的接案關係</h5><br>

另一方面，我和創業家的溝通往來，是我接案至今，所遇過最順暢的合作關係。<br><br>

每當程式開發遇到困難，他不會要我們硬著頭皮解決，而是主動幫忙，了解困難。<br><br>

我去蘭嶼告假一週時，他也很爽快答應，並催促我快去放鬆，工作等到休息回來再說。<br><br>

有趣的是，我們從未見面，一直以來都是遠端協作。<br><br>

我問：「當初，你是怎麼找到我的？」我提出長久以來的困惑。<br><br>

他在視訊鏡頭裡笑著說：「當時我正在找程式的資料，恰好看見你的部落格，一直對你的名字『西打藍』印象深刻。就寫信給你了。」<br><br>

他頓了一下，接著說：「其實當時沒有一定要找你合作，純粹是想認識你而已哈哈，結果就這麼合作到現在了。」<br><br>

我們真是有緣，覺得自己很幸運。自從接案以來，遇見許多很棒的業主，讓我見識新世界，開啟一段段好有意思的合作冒險。<br><br>

「跟你說，最初我沒打算做軟體，而是要開一間餐廳。幸好我沒做，不然現在早已血本無歸。」創業家再度苦笑。<br><br>

創業家所在的南美洲地區，每天有三至五千例確診。那裡已經封城快一年了。創業家也一年沒去餐廳吃飯，一年沒去逛街。當然，也回不了台灣。<br><br>

這也影響到軟體的銷售，讓我們的分潤減少許多，我們都期待著南美洲地區能盡快有好消息。<br><br>

每每看見別人生活的艱辛，都更發現自己有多幸福。<br><br>

我越來越領悟到，當員工比當老闆好，員工能預期得到每月報酬，老闆的報酬卻有大有小，甚至可能報酬為負。<br><br>

漸漸地，當我看見臉書上有人分享創業，我總能從中看見，那一絲不易覺察的憂慮與疲憊，當然，那源自心底的驕傲，也是耀眼得令旁人幾乎無法忽視。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




