---
title:       "離職第五十一週"
subtitle:    "你是在過春節，還是在受苦？"
description: "新年期間，我看著基隆市區的塞車，以及比平常多出三倍的人潮。心裡想著：台灣人，春節出遊好辛苦..."
excerpt: "新年期間，我看著基隆市區的塞車，以及比平常多出三倍的人潮。心裡想著：台灣人，春節出遊好辛苦..."
date:        2021-02-17
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "自由工作者", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 自由工作者
- 離職週記
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

新年期間，我看著基隆市區的塞車，以及比平常多出三倍的人潮。心裡想著：台灣人，春節出遊好辛苦。<br><br>

為什麼這麼想？<br><br>

這則想法，和連假、假日時的感受相同。然而在過年更明顯。<br><br>

過年，是忙碌一整年後，台灣人好不容易有的長假。<br><br>

然而去哪都塞車。上哪都人擠人。<br><br>

以前上班時，總期待過年到來。即使人擠人、即使塞車，也都要出去玩，才不會浪費難得的休假時間。<br><br>

這次過年，是成為自由工作者後的第一次過年。<br><br>

我終於看清楚了。與其春節出遊受苦，不如躺在家。<br><br>

也發現自己和往年的三個不同：<br><br>

<h5 class="article-h1-color">1：沒出遊，不可惜</h5><br>

春節時，除了覓食與找朋友，幾乎沒有出門。都在看劇。<br><br>

原因是不想塞車、不想人擠人。打算等平日再出門，能慢慢起床、慢慢出門玩。<br><br>

尤其不想「趕」著玩，不想以「有效率」看待玩這件事。<br><br>

把玩視為工作，就像拿興趣當工作一樣，很快就沒勁了。<br><br>

就像那句名言所說：「如何破壞一個人的興趣？付他錢做就行。」而我還想加一句：要他「有效率」。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">2：過年也能工作</h5><br>

春節期間，我依舊會看書、會工作，只是工作時間少了些。也沒有合作夥伴催我，想做就做。<br><br>

春節就像平常日，只不過戶外人多了些、早上菜市場沒開，咖啡廳坐滿了人。沒太大區別。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">3：平日更能好好和家人相處</h5><br>

過年，是難得親戚家人聚在一起的日子。<br><br>

除了除夕當天，以及和媽媽家人吃飯，其他時間反而沒有和家人碰面，大家都出門玩了。<br><br>

然而平日，我每天都能和家人吃午餐。有時下午，還會和其他家人碰面。<br><br>

我想，不是只有春節才要和重視的家人相聚。<br><br>


<h5 class="article-h1-color">4：開工睡到自然醒</h5><br>

開工當天，也就是寫下這篇文的今天。一不小心睡到中午 12 點。<br><br>

打開手機，自然是滿滿工作訊息。我交付前幾天工作的內容後，心裡在想：<br><br>

「生活又回歸日常了，大家又開始工作了。」然而我，卻沒有轉換的感覺。<br><br>

不會特別喜歡、討厭春節的到來或離開。<br><br>

就像不會特別喜歡、討厭平日或假日。<br><br>

春節時，喜歡的店不會開；假日時，喜歡的店被人擠滿。對我來說，反而不美。<br><br>

想到上班時的自己，總是期待著假日、期待著春節。<br><br>

我想，真正的原因，是找不到工作與生活的平衡。才寄望著永無止境的假日與春節。甚至嚮往自由工作者的美好。<br><br>

而現在的生活，挺喜歡、也挺自在。<br><br>

但絕對不是成為自由工作者，就能有這份自在。<br><br>

而是認清自己，誠實面對自己的心意。下定好決心，選擇自己想要的生活。<br><br>

不然就只是像去年的我一樣，當一位把工作排在生活前面的自由工作者。<br><br>

蠻喜歡現在走到的這一步。2021 年，就繼續聽從自己的心意，好好過生活吧。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>




<script src="../../js/post.js"></script>




