---
title:       "自由工作者 18 天能做多少事？"
subtitle:    "4 萬字稿、10 萬字校稿、30 人專訪"
description: "在這 18 天內，前 4 天，我專訪了 30 位創業家，包含阿默蛋糕、可不可、丐幫滷味等創始人..."
excerpt: "在這 18 天內，前 4 天，我專訪了 30 位創業家，包含阿默蛋糕、可不可、丐幫滷味等創始人..."
date:        2021-07-29
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["在家工作"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 創業
- 接案
- 創業家
- 收入
- 接案
- 獨立接案
- 自由工作者
- 採訪
- 校稿
- 寫文章
- 寫文
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

今天，是工作爆炸 18 天的最後一天，我總算寫完 30 篇稿了。<br><br>

在這 18 天內，前 4 天，我專訪了 30 位創業家，包含阿默蛋糕、可不可、丐幫滷味等創始人。<br><br>

接著，在接下來的 14 天，我完成 3 萬字專訪文章，寫完 1 萬字室內設計文案。另外，還校稿自己寫的 10 萬字人物傳記。<br><br>

為了完成臨時急件，我迅速完結兩個網站修改，延後一個網站開發。<br><br>

願意讓我晚幾天工作的業主，我都好感謝。<br><br>

想來分享，我是如何完成這次的急件文章撰寫。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">急件文章怎麼寫</h3><br>

1. 首先，要感謝幫我打逐字稿的夥伴。<br><br>

2. 動筆前，我會從逐字稿中，抓出幾大重點。<br><br>

3. 將重點排列成邏輯，也就是文章大綱。例如：創業前，有什麼待解決問題？創業後，如何解決？過程中，遇到那些困難？成果如何？將如何延續？<br><br>

4. 寫下主標、副標、段標。<br><br>

5. 將訪談得到的素材，放入每段大綱。<br><br>

6. 開始按照邏輯順序下筆。如何寫得好，又是另一課題。<br><br>

7. 完稿後，重新看過兩次，進行優化。<br><br>

依照上述安排，我最快可以兩小時寫完一篇稿。<br><br>

接下來，就等創業家確認內容正確性，我改稿，發翻譯，就進行專刊設計與印出。<br><br>

目前狀態是完成初稿，業主反應是好的，而我希望優化兩處地方。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">下一步優化</h3><br>

1. 強化溝通。<br><br>

由於首次合作，我在完成第一篇文時，有請業主看文章筆調。然而業主較忙晚回覆，我沒能在前幾篇，就強化文章故事性，達成業主期待。只能後續修改，浪費了一些時間。<br><br>

2. 判斷文章屬性。<br><br>

在另個文案撰寫案中，前兩篇的筆調沒問題，而後兩篇文章的屬性不同，不該走抒情路線。因為一篇是純理性分析，另一篇是小三八，我卻誤判。這是我新的課題：在寫文章前，判斷撰文筆調。<br><br>

前幾天，我和夥伴的實境遊戲劇本，原先是由戲劇專業夥伴撰筆。<br><br>

然而戲劇的筆法，和遊戲劇本不同，劇情節奏不對，只能大家一起重寫。這真是撰文上很細微，卻影響甚鉅的難題。<br><br>

接下來，要來還債了。那些延後的案子們，我來了。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




