---
title:       "自由接案一年後，我才真正放下工作"
subtitle:    "生活優先，工作調劑"
description: "攤開行事曆，看見這週唯一一趟工作外出，已經結束；上週，只有一趟外出會議；下週，也只有一趟外出採訪。很喜歡這樣少少的行程..."
excerpt: "攤開行事曆，看見這週唯一一趟工作外出，已經結束；上週，只有一趟外出會議；下週，也只有一趟外出採訪。很喜歡這樣少少的行程..."
date:        2021-02-03
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者日常"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者日常
- 自由工作者
- 收入
- 案子
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

攤開行事曆，看見這週唯一一趟工作外出，已經結束；上週，只有一趟外出會議；下週，也只有一趟外出採訪。很喜歡這樣少少的行程。<br><br>

生活上的安排，則不在行事曆裡。只憑我的隨心所欲。<br><br>

除了必要的工作外出，我的生活不再特別安排事情。工作社交，基本沒有。<br><br>

急迫的鬧鐘，已經很久沒有響起。想睡就睡，想吃就吃，想出門就出門。<br><br>

除非必要工作，我基本擁有完整的時間權。<br><br>

偶爾走在台北路上，總是不斷有人超越我。<br><br>

我想，是自己沒有一定要去的地方。有當下，就夠了。<br><br>

記得 2020/2 剛離職的自己，完全不是現在這般模樣。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">2020 年</h5><br>

去年剛成為自由工作者時，第一次自己安排平日、假日的所有行程。<br><br>

對外包、接案不熟悉的狀態下。工作，成了必要與優先行程。<br><br>

我花費很多時間工作，多數案子來者不拒。<br><br>

當時也花時間社交。除了喜歡社交，也喜歡在朋友間取暖。<br><br>

工作後的剩餘時間，才是休息時間。但是，身心已經累了。<br><br>

雖然在工作與生活上，仍然比上班時更自由。但總覺得還是被「什麼」給困住。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">2021 年</h5><br>

今年開始，我漸漸把那個「什麼」抽絲剝繭。我找到自己的核心問題：<br><br>

「我沒有優先做自己真正喜歡的事。」<br><br>

在 2020 年初期，我一直以為自己最喜歡的事情是寫字、寫程式。<br><br>

到了 2020 年後期才發現，我真正喜歡做的事情是「思考」。<br><br>

寫部落格，是一種和自己的對話方式。而以寫作為工作，則不是。<br><br>

發現自己真正喜歡的事情後，我認為應該以「思考」為生活基調，工作只是生活的調劑與賺錢的工具。於是我開始換個方式過活。<br><br>

例如今天早上，我聽了兩堂思考課，邊聽邊和自己筆記對話。下午出門閒晃，觀察基隆這座城市。晚上回家寫文章。<br><br>

中途有工作、買些水果、和家人看電視、曬曬太陽、試吃巧克力、和朋友玩手遊。是我好喜歡的一天。<br><br>

而昨天是工作日，我花了一整天完成積欠的網站開發。緩步工作時，邊想著隔天要怎麼過。工作累了，就休息。晚點完成也不著急。<br><br>

<h5 class="article-h1-color">工作三階段</h5><br>

我歸納這份轉變，共有三階段：<br><br>

上班時期：別人安排工作、自行安排生活、工作與生活明確分開。<br><br>

自由工作者前期：自行安排工作與生活、工作優先、生活調劑。<br><br>

自由工作者現在式：自行安排工作與生活、生活優先、工作調劑。<br><br>

這份轉變，不是行動上沒來由的轉變。是源自我對自己的認識，以及對「自由」與「限制」的看法而來。這就留待下回討論。<br><br>

很喜歡現在行事曆上的空白。<br><br>

我沒有一定要去的方向，也沒有一定要達成的目標。<br><br>

硬要說唯一的指引，大概是心之所向、隨心所欲。<br><br>

而這，並不是自由工作者的必然結果。<br><br>

只是這份秘密，被我發現。而我，決定支配工作，不是反被工作奴役。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




