---
title:       "有承受風險的勇氣，才能賺大錢"
subtitle:    "我才發現自己是多謹慎的人"
description: "當下聽聞三年沒收入時，我很震驚。我完全無法想像，三年沒收入、存款持續遞減，要如何過活、忍受外界眼光..."
excerpt: "當下聽聞三年沒收入時，我很震驚。我完全無法想像，三年沒收入、存款持續遞減，要如何過活、忍受外界眼光..."
date:        2021-07-23
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["在家工作"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 創業
- 接案
- 創業家
- 收入
- 接案
- 獨立接案
- 自由工作者
- 採訪
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

近期採訪 30 位創業家後，加上看日本「秒賺一億的男人」短影片分享。發現要賺大錢，需要有承受風險的勇氣。<br><br>

然而我沒有。即使我想，我骨子裡仍然是個謹慎的人。<br><br>

我和南美洲的創業夥伴閒聊時，他說剛創業時，他就已經做好投入大量資金、三年沒有收入的準備，要全心打造好產品，驗證市場。<br><br>

當下聽聞三年沒收入時，我很震驚。我完全無法想像，三年沒收入、存款持續遞減，要如何過活、忍受外界眼光。<br><br>

雖說如此，我也曾經冒過小險。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">我做過最大的冒險</h3><br>

我人生做過最大兩個冒險，一個是學程式，另一個是辭職，當一位自營工作者。<br><br>

兩者的風險相同，都是暫時沒收入，不需要投入存款。<br><br>

甚至辭職接案時，我還很謹慎地與自己約定，若三個月沒賺錢，就乖乖回去公司上班。<br><br>

然而沒收入的風險，和創業投入的心思與資源，是兩個不同層級。<br><br>

能創業成功，當然好。<br><br>

可以賺大錢，也會更相信自己的判斷力。<br><br>

若失敗呢？<br><br>

全身家當打了水漂、失去房屋頭起款、不敢生小孩、家人與伴侶白眼。想想都無能承受。<br><br>

而那位「秒賺一億的男人」，認為成功賺大錢的方法是什麼？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1 號球</h3><br>

第一，承受風險的勇氣。如同我上述所說。<br><br>

第二，專注做一件事。他認為大家只是平凡人，腦袋一般，最好只專心做好一件事。<br><br>

第三，對準 1 號球。1 號球隱喻好方法，創業要不斷找出最佳實踐方式，若一個方法不行，最好試驗三星期後就換。<br><br>

像我這樣謹慎、喜歡寫程式、寫文字，又愛哲學思考的人，基本做不到前兩點，或許只能參考第三點了。<br><br>

想賺大錢，方法很多。首先要自問的是：真的準備好要承受風險了嗎？<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




