---
title:       "如何報出多方都滿意的報價？"
subtitle:    "以新網站案為例"
description: "此案，是以前單位同事，請我找網頁設計師。我幫他們找到人，也談好價碼後才發現，原來不只需要設計師，也需要工程師..."
excerpt: "此案，是以前單位同事，請我找網頁設計師。我幫他們找到人，也談好價碼後才發現，原來不只需要設計師，也需要工程師..."
date:        2021-08-05
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 報價
- 接案
- 收入
- 獨立接案
- 自由工作者
- 網站開發
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

昨天接到新案後，原本報價順利，正準備開工時，雙方才發現誤解工作內容，費用需要大幅調整。<br><br>

此案，是以前單位同事，請我找網頁設計師。我幫他們找到人，也談好價碼後才發現，原來不只需要設計師，也需要工程師。<br><br>

然而在既有預算下，是無法同時聘請兩者，怎麼辦？<br><br>

有些人會硬碰硬，直接加上工程師費用。然而業主預算有限，鐵定失敗。我是怎麼做的？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">多贏策略</h3><br>

首先，我告知業主合理價碼，業主也明確表示預算有限。<br><br>

於是，我致電設計師，商量一起以較低行情接案。<br><br>

但，我們既然以低預算接案，也會同步下調設計、工程開發難度。我與設計師商量的共識，是讓設計手法更簡潔、素雅，減少工程開發時間。<br><br>

我（工程師）與設計師降低工作難度、降低工時。收費較低這件事，也合理了。<br><br>

而業主能在預算、時程內，收到符合要求的網站，三方都不吃虧。我們皆同意以此方式進行，達成多贏策略。<br><br>

那麼，難道不需要一定行情的報價嗎？這樣會不會打壞市場？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">沒有不變的報價</h3><br>

在我專業的文字、網站工作中，沒有固定報價，只有價碼範圍。<br><br>

我接過的文字案中，從 1 字 2 元至 4.5 元，我都接過。<br><br>

網站案中，從 1 頁 2 萬至 6 萬，我也都接過。<br><br>

其中的差別是什麼呢？<br><br>

收費低，能修改的幅度有限；收費高，會提供更多協助，給予客製化服務，這是雙方應有的共識。<br><br>

當然，也有提高收費的方式，這得另一篇說。<br><br>

在我心中，只需要有足夠彈性，幾乎沒有談不攏的價碼。<br><br>

這次也覺得自己很幸運，舊案剛結束，新案就出現。也非常期待能發展為長期合作。<br><br>

這次的合作對象，是以前多次照顧我的單位。能用自己的專業回饋他們，是我能想到的最好答謝方式。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




