---
title:       "資優的煩惱：我沒有進步變好怎麼辦？"
subtitle:    "文字同行面臨的兩難"
description: "有天他打來說：「我相信出國一年會有很多收穫，但好擔心回國後找不到好工作。我現在做的決定，會不會是錯的？」"
excerpt: "有天他打來說：「我相信出國一年會有很多收穫，但好擔心回國後找不到好工作。我現在做的決定，會不會是錯的？」"
date:        2022-08-25
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["反脆弱"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 反脆弱
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我在蘭嶼認識一位文字同行，他有份薪資不錯、福利好的工作。而近期他提了離職，準備出國留學一年。<br><br>

有天他打來說：「我相信出國一年會有很多收穫，但好擔心回國後找不到好工作。我現在做的決定，會不會是錯的？」<br><br>

我敏略察覺，他希望自己持續「進步、變得更好」，這也是很多資優生的心魔：擔心贏不了身邊的人，怕輸、怕落後。於是我把自己的觀察告訴他。<br><br>

他說對，他從以前就是成績好的人，也很享受「進步、資優」的好處，並且已經習慣了。<br><br>

透過簡單對話，他也發現「進步」的壞處，就是難以接受自己落後於人，被人追趕上或被替代，心中無時無刻充滿擔憂。<br><br>

因為當他知道自己原本的職務，公司已經找到替代人選後，心中有股說不出的苦滋味。<br><br>

他說：「即使知道這是我的性格，所導致的壞處，但我還是好擔心，深怕自己未來後悔出國的決定。」<br><br>

我決定向他分享《反脆弱》書裡的比喻（沒有打書）：<br><br>

「書裡認為，人應該具備反脆弱，當遭遇壞事時，才有因應能力。<br><br>

例如一位計程車司機的反脆弱，會比白領上班族強。<br><br>

當遭遇裁員或產業沒落時，已經在一間公司工作長達數十年的上班族，會不知道如何找到下一份工作，難以應付危機。<br><br>

而計程車司機呢？他每天在路上載客，做多少賺多少，經濟好壞都對他造成最直接影響，無時無刻面臨生存危機。<br><br>

司機知道，當經濟不好時，該去哪裡賺錢貼補家用；有哪些臨時替代的工作；以及需要做哪些準備。對司機而言，經濟危機只不過是較大顆的擋路石頭。繞開雖然費力，卻是能夠解決的。<br><br>

身為自由工作者也是如此。我知道當沒有案子時，該去找誰談；知道要跟誰合作；該做哪些事情。我從每日的生存危機中，學習如何應變，培養反脆弱。」<br><br>

我說完後，他聽懂了。<br><br>

他出國冒險的決定，聽起來是放棄優渥工作，實際上是培養自己的反脆弱，挑戰舒適圈外的世界，離開舒服的溫室。<br><br>

培養反脆弱，已經成為我做事的指標之一，槓鈴策略也是，這留待下次再聊。<br><br>

我在蘭嶼認識的另一位朋友，大概是我見過最具備反脆弱的人之一。他能夠在任何地方找到工作，做任何事。就算到人生地不熟的蘭嶼，也能透過換工方式，找到地方住、菜餚吃。<br><br>

關於他的故事，可能需要跟他多喝幾杯酒，才能說得完整精彩。下次再聊。<br><br>

而那位朋友很喜歡這次對話，在電話上以自彈自唱回饋，並說希望也能當駐唱歌手。我心想：有彈唱的斜槓能力，也是一種反脆弱呢。<br><br>

一起聽著歌，聊著想法，覺得那一刻真是幸福。<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




