---
title:       "追求完美，是如何阻礙你開展副業？"
subtitle:    "受眾喜歡，比完美重要"
description: "我過往接案，都專注於完美，在提交企劃、網站成果、文字稿件前，都檢查數十次才交給客戶。但是近期發現「追求完美」，並不適用於經營自媒體 / 個人品牌。為什麼？..."
excerpt: "我過往接案，都專注於完美，在提交企劃、網站成果、文字稿件前，都檢查數十次才交給客戶。但是近期發現「追求完美」，並不適用於經營自媒體 / 個人品牌。為什麼？..."
date:        2022-11-09
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["副業", "自媒體"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 副業
- 自媒體
- 個人品牌
- 受眾
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我過往接案，都專注於完美，在提交企劃、網站成果、文字稿件前，都檢查數十次才交給客戶。但是近期發現「追求完美」，並不適用於經營自媒體 / 個人品牌。為什麼？<br><br>

以我粉專為例，我的專長是文字，最初就決定不走圖文、影像、影片風格。但是當時 IG 非常盛行，我卻獨鍾粉專，錯過經營 IG 最好時期。<br><br>

而隨著粉專經營得好，就更不想碰自己不熟悉、做得不好，以圖文、影像為主的 IG。<br><br>

背後原因，是「完美」作祟。我只想做擅長、有把握的事，而非緊隨趨勢，服膺讀者習慣，重新學習。<br><br>

該打破「完美」的創業項目，不僅有自媒體，電商、路邊擺攤，甚至面試都適用。<br><br>

這些項目，都有無數重新開始的機會，講求試誤與邊做邊改。要避免研究多時，卻端出乏人問津、沒經過市場驗證的產品。<br><br>

<!-- 哪些要完美？談好約合約的交辦事項，例如網站案、截稿稿件、演講、課程規劃、舞台演出 -->

我在想通這點後，便從十月開始經營 IG 與眾多平台，採用新思維做事。在這份思維中，我整理三個行動方案，用以打破「專求完美」的魔咒：<br><br>

<!-- 開始
盡可能嘗試
不是一開始完美 花很多時間 而是要抓緊趨勢 盡可能嘗試
趨勢
找到藍海
過去的錯 臉書太舒適 -->

<h3 class="article-h1-color">丟掉偶像包袱</h3><br>

我們沒有嘗試的主因，多半是無法接受自己的不完美，有偶像包袱。<br><br>

但是別忘了，只要是學習，都有從零開始的過程，沒人能避開「零」的階段。<br><br>

我這幾天看見一位開了二十幾間店的素食品牌老闆分享，他默默用零碎時間在 TikTok 拍短影片，畫面與設備都簡陋，貴在嘗試，盡可能找新商機。<br><br>

連一位月營收千百萬的老闆，都丟掉包袱在嘗試新領域，我們又有何不敢面對自己新手的模樣？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">盡可能嘗試</h3><br>

若以經營個人品牌、自媒體為例，大概分成文字、設計、短影片三領域，平台有部落格、粉專、社團、IG、YT、TikTok 等，所需要的技能組都不同。<br><br>

我目前是每種平台都以最小成本投入嘗試，找出紅利最大、自己最擅長的領域深耕，其他都當輔助。<br><br>

若你不懂設計、剪輯，可以用互惠、金錢、換工方式，找夥伴合作。別為了省錢單幹到底，自媒體講求時效。<br><br>

例如我 IG 的圖卡、行銷，都是交由夥伴協助；部落格 SEO 則由另一位夥伴規劃；未來短影片剪輯，也很可能外包。讓我能專注文字創作。<br><br>

你可能會問，至今我有何收穫？<br><br>

舉我 Dcard 為例，寫這篇文的當下，我 Dcard 有 300 名追蹤者，成效最好一篇文約有 345 讚，896 收藏，為我主力平台帶來許多新讀者。<br><br>

也歡迎看看我 IG 圖卡（@sidd.blue）的演變，從十月初的最簡設計，到十月底的精美，都是從做中學而成。<br><br>

我也期待近期在嘗試的小紅書、TikTok、Reels，也能帶給我新驚喜。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">誠心詢問</h3><br>

當你要擴展新領域時，同樣別埋頭苦幹，而是試驗一段時間後，就要洽詢專業人士。<br><br>

例如我今早和一位在東京的創作者談案，閒聊時我問他剪輯影片用的工具與軟體。<br><br>

他便給我幾項實用建議，解決我苦惱已久的影像背景問題。<br><br>

接著，我於下午求助一位廣告投放朋友，詢問些外行的專業問題。<br><br>

他不但解答我的疑惑，還為我開啟投廣告賺錢，又能達成原先目標的新思維。<br><br>

讓我眼界大開，產生好多待實踐的新想法。<br><br>


透過這三個行動，我不斷突破自己的舒適圈，甚至連小紅書也開始玩，也開始精進一直想嘗試的演講事業，以及各式技能。<br><br>

我至今仍受「完美」限制，有著不知從何而來的偶包。例如我應該好好利用破碎時間，嘗試做短影片，我卻常常拖延。我至今也沒有試過直播，這些都是包袱。<br><br>

這篇文也是提醒自己，要有豁出去的勇氣，丟掉形象、包袱，一邊嘗試不熟悉的領域，一邊藉由反省與學習做得更好。<br><br>

打破「追求完美」的觀念，才能開啟學習，在副業這條路走得更遠。<br><br>

（日常生活與工作靈感都在 IG、限動：@sidd.blue）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




