---
title:       "召集六位夥伴協作接案的思辨"
subtitle:    "比犯錯更重要的事"
description: "我認為信任是一種累積。當你託付工作給對方，他是會盡早完成，還是草率完成，又或是遲交後抱怨？每一次行動，都在累積信任..."
excerpt: "我認為信任是一種累積。當你託付工作給對方，他是會盡早完成，還是草率完成，又或是遲交後抱怨？每一次行動，都在累積信任..."
date:        2022-04-13
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
- 獨立工作者
- 派系
- 越權
- 案子
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我剛結束六天六夜的馬祖五島假期，這是今年第一次放假出遊。回來後，有一項出版品案，我共召集六人一起協作，包含列訪談人選、初訪、採訪、撰稿。<br><br>

想分享召集過程中，我所經歷的思辨：<br><br>

1. 誰是適合協作的人選？<br>

我在前幾篇文提到，為了尋找夥伴，我舉辦了一次文字交流活動。活動過程，經由各自分享對訪談、寫作的經驗後，我立刻心裡有數，知道誰適合這次協作，誰適合其他。<br><br>

判斷方式，不是從他說話的內容，而是他參與活動的方式。在活動過程中，我可以覺察他的主被動性、團體適應性、看事情的角度，綜合判斷他是否適合這次的團隊協作。<br><br>


2. 如何溝通？<br>

召集夥伴後，他們各自是全職工作者、兼職工作者、自由工作者、店家負責人，大家時間不一。我在執行過程，內心時常想著：<br><br>

有需要開全體會議嗎？我認為要少開多人會議，以文字溝通優先，節省各自時間。高機動性的小組會議更適合我們，當下有開會需求時，就以當下能參與、適合參與的人加入就好。<br><br>

是否建立群組？是。群組的功能，是公告執行現況、解答提問。此外，所有資料上雲，減少群組傳檔。<br><br>

我想清楚，也大致規劃後，最常會接著問兩句話：「這是我目前的想法與規劃，你們覺得有其他更好作法嗎？」「你們覺得這件事怎麼執行較好？」<br><br>


3. 如何安排工作？<br>

我定位自己是引導者，以能順利運作團隊，準時交付需求為目標。<br><br>

引導者特殊的地方在於，我要充分運用團隊優勢，自己能不做的，盡量放權給夥伴執行。<br><br>

這需要對夥伴的認識，對團體運作的理解，以及信任。<br><br>

信任這件事，是蛋生雞，雞生蛋的問題嗎？究竟要先信任人，還是對方本身要值得信任？<br><br>

我認為信任是一種累積。當你託付工作給對方，他是會盡早完成，還是草率完成，又或是遲交後抱怨？每一次行動，都在累積信任。<br><br>


4. 犯錯怎麼辦？<br>

我在做一件事之前，都會優先想好最壞情況。<br><br>

若團隊運作不順怎麼辦？我最壞解法，是整包工作轉移給其他適合人選執行。<br><br>

若因疫情，沒人願意受訪怎麼辦？跟業主商量延遲方案。<br><br>

大家在執行過程中，必會犯錯。我認為比犯錯更重要的，是留有轉圜餘地，擁有能重新開始、反省改正的機會，建立反脆弱。<br><br>

這四件事，是團隊協作過程，我所經歷的思辨。<br><br>

當我問每位夥伴「為什麼想參與這項專案」之前，我自己都會先回答：「我執行這案子的原因，不是為了錢。第一是為了挖掘更多基隆有意思的故事，第二是為了經歷找尋團隊、協作的過程。」<br><br>

期待和夥伴協作過程，會持續有種種思辨。這是我寫下這篇文後，發現的額外好處。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




