---
title:       "出版第 2 本書：《看海記事》"
subtitle:    "6 位夥伴共同完成，採訪 30 位基隆碼頭 / 海上工作者"
description: "《看海記事》，是我 2022 年出版的第 2 本書，它幾乎是和第 1 本書《修煉》同步進行..."
excerpt: "《看海記事》，是我 2022 年出版的第 2 本書，它幾乎是和第 1 本書《修煉》同步進行..."
date:        2022-12-13
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["出書"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 出書
- 看海記事
- 新書
- 好風土文化有限公司
- 蔚藍文化
- 基隆
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<a href="https://www.books.com.tw/exep/assp.php/aaa24295234/products/0010944033?sloc=main&utm_source=aaa24295234&utm_medium=ap-books&utm_content=recommend&utm_campaign=ap-202212" target="_blank">《看海記事》</a>，是我 2022 年出版的第 2 本書。封面好看，插圖設計用心，內容有關基隆海港職人的工作與生活，值得品味。<br><br>

本書出版過程，我負責統籌、採訪與撰寫，找來 6 名夥伴共同完成。它幾乎和我第 1 本書<a href="https://www.books.com.tw/exep/assp.php/aaa24295234/products/0010936054?sloc=main&utm_source=aaa24295234&utm_medium=ap-books&utm_content=recommend&utm_campaign=ap-202212" target="_blank">《修煉》</a>同步進行。<br><br>

書中共採訪 30 位基隆海港職人，類型包含行船人、船舶人、運貨人、港邊生活者。實際採訪誰呢？<br><br>

有船長、水手長、船廚、引水人、打撈業人、驗船師、潛水救難者、碼頭工人、汕頭咖哩老闆、委託行老闆等...。<br><br>

和一般書籍不同的是，本書共有 6-7 名採訪與撰寫者，是從採訪者第一視角撰寫，即使很硬的主題，讀起來也很有趣可口。<br><br>

我最初在寫書過程，遇到兩個很大困難：<br><br>

1. 需要提案 50-60 名主備案人選，最終找齊 30 位受訪者。<br>
2. 同時寫兩本書、處理其他接案，時間不充裕。<br><br>

怎麼辦？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">搜集 50-60 位潛在受訪者</h3><br>

要在基隆搜集 50-60 名不同職業的海港工作者，已經有很高難度。要能聯繫上，並且說服對方受訪，是更高難度的事。<br><br>

我幾乎問遍基隆朋友，只要遇到認識的人都會先問：「你認識驗船師 / 水手長 / 船廚嗎？因為我最近在寫一本書...」<br><br>

尋訪過程，我們也被多次拒絕。例如有些職業太過隱晦不方便採訪，也有人自認沒有故事好講，或是懷疑我們的來意。當時自覺像個業務，被拒絕到家常便飯。<br><br>

最終身邊朋友在我不斷騷擾下，加上「多位夥伴」協助，才一起找齊足夠受訪者，供委託方挑選。<br><br>

而這些夥伴是怎麼來的？我為什麼要找他們，而不自己獨立寫書？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">同時寫兩本書，時間不充裕</h3><br>

《看海記事》內容明確，最困難的是找到、聯繫、採訪受訪者。<br><br>

我接到寫書委託後，我選擇不獨自完成本書，而是找多位夥伴協作。實際怎麼找？<br><br>

我當時在基隆舉辦一場小型「文字創作交流活動」，邀請有文字工作經驗的人參與。<br><br>

我在活動過程中，認識不同領域文字工作者的能力、性格與經驗。活動過程中，我就在物色適合人選參與專案。<br><br>

接著，我一個個談妥合作。並把自己定位為統籌者，所有能分配的任務，都交由夥伴執行，我負責掌控時程。<br><br>

只當夥伴沒空檔，或需要幫助，我才協助尋找 / 聯繫受訪者、補位採訪。<br><br>

直到最終撰寫階段，我第一本書也剛好完成，我才主力撰寫。再經過編輯、攝影、排版流程，最終順利完成專案。<br><br>

最後來多聊聊夥伴，和這本書的趣味所在。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">我所深愛的基隆</h3><br>

我近期在接案、開創副業過程，越來越明白夥伴重要性。我當然可以獨立完成，賺所有委託費用，只是大概會累垮、缺乏效率，甚至導致書籍難產而失約。<br><br>

有了夥伴，不但能快速推動進度，還能開創新想法、有不同衝擊。<br><br>

例如我就不曾想過，可以採訪到船廚、港務局專門的理髮師、驗船師、撈船者。這些想都沒想過的職業，都是有夥伴才迸發的收穫。<br><br>

書中文章，因為多了不同採訪、撰寫者的視角，才增色不少，更趣味些。<br><br>

因此，這次從搜集採訪名單、聯繫，分配採訪、整理受訪紀錄，以及最後的寫作、編輯修稿，都是所有夥伴共同完成。<br><br>

寫完本書的另一個收穫，是讓我這位基隆熱愛者，更深入了解基隆的百業與前世：<br><br>

那些高高豎立的橋式起重機，日常在做什麼工作？<br>
如何調度碼頭裡的貨櫃？驗船師的工作是什麼？<br>
如何海上救援？是怎麼蓋碼頭的？<br>
港務局內的神秘理髮廳有什麼樣的故事？<br><br>

透過這次寫書，我又更愛這塊土地一些。2023 年，我在基隆還會有新成果：刊物、合作策展、小創業，可見我多愛這座有山、有海、有人味的城市。<br><br>

期待本書，能讓更多人喜歡這座雨都多一些。若你有任何基隆有關合作與想法，歡迎找我！<br><br>

最後，特別謝謝好風土文化有限公司、蔚藍文化、陽明海運。<br><br>

（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




