---
title:       "累積三年的網路寫作指南"
subtitle:    "精煉三百篇文，出版一本書後"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2022-10-17
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["", ""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

想要累積個人品牌，或是讓人看見自己的專業，有一件人人都能做的事：寫作。<br><br>

寫下你靈魂，讓人認識。<br><br>

近三年來，我在社群平台寫下近三百篇文，出版過書，也寫過年鑑、人物傳記，累積大量寫作經驗。<br><br>

這裡不談別的，只說網路寫作，這是當代文字創作的開頭。接下來的文字，適合有意內容創作的人閱讀。本文將分成四個段落：<br><br>

一、網路寫作與專文差異？<br>
二、寫文前後，有哪些具體步驟？<br>
三、怎麼架構一篇文？<br>
四、寫作目的是什麼？<br><br>

當然，寫作題目不只這些，等收集回饋後，未來再更新第二期。我們開始吧！<br><br>

<h3 class="article-h1-color">一、網路寫作與專文差異？</h3><br>

網路寫作，是個人化的展現，也會是你的實驗場域：測試自己能寫哪些文？讀者喜歡哪些文？<br><br>

投稿專文，會受到平台限制，包含主題方向、內文多寡，無法隨心所欲地寫，甚至有編輯會刪減你的文字。<br><br>

若專文有付稿酬，文章多半只能放在對方平台，無法放在自己的社群累積讀者。<br><br>

而寫專訪或書，則有更嚴格限制，包含標題、次標、開頭、內文、結尾、附圖 / 表，都有不同規定。這是另一個大主題，不在這裡討論。<br><br>

總結來說，網路寫作更自由、專文更嚴謹。我們要在網路寫作過程，摸索出自己的風格，下一步才會進階到專文。<br><br>

說了那麼多，要如何開始寫第一篇文呢？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">二、寫文前後，有哪些具體步驟？</h3><br>

寫文前，我們不是坐在電腦前，才開始思考要寫什麼，而是平時就要準備。我總共列下五個步驟：<br><br>

1. 收集題材<br><br>

我常常在看書、和朋友對話，或是工作過程中產生靈感，相信你也一樣，這些都是很好的寫作題目。<br><br>

有靈感的當下，我會立刻拿起手機紀錄。等到要寫作時，就從筆記裡找出當下最有感覺的題材。<br><br>

若你平時沒靈感，也可以參考同行寫的題目。唯一小心別抄襲，看完對方觀點後，要寫下自己的體悟，才能形塑出風格。<br><br>

找到題目後，別急著寫，先想想下面這件事。<br><br>


2. 訂下主題方式，思考讀者是誰<br><br>

決定主題後，例如本篇的「網路寫作」，會發現這主題可以延伸數十種題目，包含：「網路寫作不該犯的錯」、「如何靠網路寫作賺錢」、「怎麼找適合自己的主題」，我們必須先決定方向，才不會剛出門就走錯路。<br><br>

以本篇為例，我聚焦主題在「如何網路寫作？」，這是我擅長且有把握的主題，我有信心寫出獨有觀點。<br><br>

有了主題後，還別急著寫。<br><br>

先閉上眼睛，想像你面前有一個人。他是誰？<br><br>

他是你的讀者，你這篇文是為他而寫。<br><br>

以本篇為例，站在我眼前的讀者，是一位對文字創作有興趣，未來想以文字為業，或是經營自媒體的人。<br><br>

知道眼前讀者是誰後，才會開始規劃內文。<br><br>


3. 規劃寫作內容與架構<br><br>

我們知道撰寫方向：「如何網路寫作」；也知道讀者輪廓：「未來的文字創作者」，下一步是結合兩者，產出內容。<br><br>

這時，我會列下素材，就像在備菜一樣。這一餐我需要的菜有：<br><br>

我平時怎麼寫文？<br>
寫文步驟的拆解。<br>
寫作武器分享。<br>
抓些寫作筆記來用。<br>
如何架構一篇文？<br><br>

此時，我已經整理本篇文的內容有哪些，菜已經準備好。<br><br>

我心中也想清楚食譜步驟，有了炒菜的順序。<br><br>

下一步，要開始最重要的寫作。<br><br>


4. 不停寫，沒完成前盡量不停止<br><br>

最有趣的時候到了。<br><br>

請你上好廁所，接著喝一口小水，手機、電腦開啟飛航。<br><br>

我們有了素材，菜已備妥；有了架構，食譜，準備好要來炒菜囉。<br><br>

這時候，是形塑整篇文章靈魂的關鍵，靈魂是什麼？你的寫作風格。<br><br>

我們要不斷不斷輸出文字，直到寫完最後一段落前，不要停歇。<br><br>

沒錯，這也是我正在做的事。<br><br>

記得，千萬別讓任何人、任何社群訊息打斷你的靈感，也不要參考別人的文章，這是一篇文章擁有靈魂的關鍵時刻。<br><br>

有靈魂的文章，讓人感動，也會讓人感受到一份真摯。<br><br>

等你終於駛到終點線，炒完這盤菜，賦予它靈魂後，菜還不能上桌，要進行最後一個步驟。<br><br>


5. 奧卡姆剃刀<br><br>

我們已經建立一篇文章的靈魂了，但是靈魂太過發散，我們要精煉它，讓文字更結實。<br><br>

這時，我們需要使用編輯能力：奧卡姆剃刀。<br><br>

現在的文章，非常口語、直接，我們要刪除冗字，並把文字寫得更清楚。<br><br>

記住，此時文章內容只會更少、更好，字是不會增加的。<br><br>

我們要把讀者不需要知道的內容剔除，減少重複。當你移除某些字後，發現這段句子也成立時，代表你剔除正確。<br><br>

完成編輯後，你就獲得一篇有核心主題、有邏輯、有內容，具備靈魂的完整文章。可以請讀者試吃囉。<br><br>

下一步，文章會發表到各自平台，我就不在這方面贅述。<br><br>

這時，有寫文章經驗的人可能會問：該怎麼讓文章好看，吸引人往下閱讀？<br><br>

這也是剛剛沒有特別多提的食譜：文章架構。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三、怎麼架構一篇文？</h3><br>

不好的文章，多半是邏輯錯亂，讓讀者迷路。<br><br>

因此，架構一篇文，排出內容先後順序，是不讓讀者迷路的唯一做法。然而，這有無數種排列方式。<br><br>

這裡，我提供兩個方法，一個方法有趣，另一個方法我則經常使用：<br><br>

1. 靶心人公式<br><br>

說故事大師許榮哲，在研究過數百部電影、影劇、書籍後，精煉出一個讓故事變得有聲有色的公式：「靶心人公式」。<br><br>

他的公式如下：目標 > 阻礙 > 努力 > 結果 > 意外 > 轉彎 > 結局<br><br>

我來簡述說明各項要點，並以自我介紹為例：<br><br>

目標：<br><br>

出社會前，我對本科工業管理系沒興趣，只希望未來可以到世界各地工作，不一定要坐辦公室。我想著記者這行，或許能有機會到世界各地採訪，於是我到電視台應徵正職。<br><br>

阻礙：<br><br>

然而，我應徵的職位是網路編輯，完全沒有外勤機會。我工作一年就離職，在朋友介紹下，到新媒體擔任記者，終於可以到處跑採訪，不用整天坐辦公室。但卻覺得記者薪水好低好低，生活難過。<br><br>


努力：<br><br>

於是我努力累積寫作經驗，換到一家又一家公司，甚至到過美國、印尼、越南採訪。我有了豐富的寫作與採訪經驗，期待薪水能再高一些些。<br><br>

結果：<br><br>

但是我發現，無論怎麼努力，記者薪水還是有天花板，完全看不到身旁工程師朋友薪水的車馬燈。於是我第一次考慮放棄熱愛的寫作，換到其他高薪行業。<br><br>

意外：<br><br>

我當記者時，曾接觸互動式報導，才發現有個職務是前端工程師，它能透過程式讓網站動起來。於是我選擇離職，找程式培訓班學習新知識。<br><br>

學習過程並不容易，我是個程式新手，每天都在自我懷疑：真的能結業嗎？結業後能找到工作嗎？<br><br>

轉彎：<br><br>

我因為沒有退路，每天都拼到半夜十二點才睡，歷經五個月地獄般的培訓後，我終於在一間新創公司找到前端工程師的職位，成功轉職，薪水也比前份工作高上許多。<br><br>

擔任工程師期間，我時常想起最初的夢想，是希望在世界各地無拘束地工作。雖然新公司一切都很好，但如果就這樣在辦公室工作一輩子，我絕對會後悔這樣的人生。<br><br>

於是我又決定離職，給自己三個月時間嘗試當自由工作者。如果失敗，頂多摸摸鼻子回來當工程師。<br><br>

結局：<br><br>

剛接案前兩個月，我完全沒收入。直到第三個月才有三萬元進帳，第四個月則有五萬進帳，我心想，似乎有機會活下去了。<br><br>

我還發現，除了原先設定的網站開發案，也有不少文字採訪案找上我，讓我可以和最愛的文字工作再續前緣。<br><br>

如今接案近三年，我不但收入足以過活，也出版了一本書，甚至再也沒有想離職的念頭，我太愛現在的工作。這一路的跌跌撞撞，都值得了。<br><br>

示範完畢。<br><br>

上述的「靶心人公式」，是不是相當引人入勝，讓你一直往下讀呢？若素材故事性強，我會採用這種寫法。<br><br>

下一個文章架構方式，則是我最常使用的作法。簡單許多，也相對萬用。<br><br>


2. 告訴讀者我們在哪裡<br><br>

以上述「寫文前後有哪些步驟」段落為例，眼尖的你可能有發現，我會不斷提醒讀者：我們現在談到哪裡。例如以下幾句：<br><br>

「寫文前，我們不是坐在電腦前，才開始思考要寫什麼，而是平時就要準備。」<br><br>

「找到題目後，別急著寫，先想想下面這件事。」<br><br>

「知道眼前讀者是誰後，才會開始規劃內文。」<br><br>

「下一步，要開始最重要的寫作。」<br><br>

有發現嗎？我不斷告訴讀者，也提醒自己，我們現在講到哪裡。而講述順序是由淺到深、先後時序，都可以。<br><br>

讀者最常迷路的地方，不是開頭或結尾，而是在長長的文章段落裡。<br><br>

當你無法告訴讀者，將如何銜接下一段時，代表迷路了。<br><br>

最後，我們來談談本質問題：我們為什麼寫作？寫作要帶給讀者什麼？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">四、寫作目的是什麼？</h3><br>

你可以先停下來想想這則問題：你為什麼寫作？<br><br>

想好以後，再往下看。<br><br>

你會想在網路寫作，多是想傳達某個理念、想法給某人。<br><br>

某人是誰？如前段所述，你必須具象化傳達對象，以及要帶給他們什麼。<br><br>

接著，重點來了：「寫作不是傳達自己的理念。」<br><br>

你必須明白，沒有人無故想聽你的理念，更無義務讀你文字。<br><br>

你必須，創·造·價·值，並且挑戰讀者理念。<br><br>

寫作絕非是展現文筆多好，而是要能改變讀者的想法。<br><br>

如果讀者看完你的文章，跟讀文章前的想法一模一樣，那就是寫作者的失敗。<br><br>

我上述這段話，是不是衝擊你過去對寫作的印象？<br><br>

是的話，那麼我成功了。<br><br>

要如何改變讀者想法呢？<br><br>

有一個很簡單的方式：讓文章不穩定。<br><br>

你可以在文章中，一次又一次地轉承，讓讀者以為 A 對了，但解答卻是 B，最後 C 也可以是正確答案。<br><br>

其中的原理，是不是和「靶心人公式」的精髓很像？<br><br>

這，是我認為的寫作目的，也是寫作價值所在。<br><br>

這篇長文，是給想在網路上創作的人，一條清楚的寫作路徑。<br><br>

方法都交給你了，我只能陪你到這裡。<br><br>

寫作是一趟孤獨旅程，就如同我在半夜寂靜無人的深夜裡，寫下的這篇文字。<br><br>

剩下的，需要你一次又一次地實踐。實踐才會出真知。<br><br>


<!-- 對人生影響長遠又容易被忽略的好處 -->
（日常生活與工作靈感都在 IG、限動：@sidd.blue）<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




