---
title:       "機會常常有，還是很久出現一次？"
subtitle:    "我們怕炫耀、怕失敗、被動，送走了機會"
description: "現階段自己，同時有多個案子、社群、讀書會、合夥事業。在各種交集下，新書邀約、大品牌合作、新創業才陸續出現。能開展這些合作，不只是我能力好，夠努力，台灣人普遍優秀且努力，而是我更懂看見機會、把握機會、創造機會..."
excerpt: "現階段自己，同時有多個案子、社群、讀書會、合夥事業。在各種交集下，新書邀約、大品牌合作、新創業才陸續出現。能開展這些合作，不只是我能力好，夠努力，台灣人普遍優秀且努力，而是我更懂看見機會、把握機會、創造機會..."
date:        2022-11-21
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["機會"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我從大學到最後一份正職工作之間，只做兩件事行銷自己：臉書寫文、輕度建立人的連結。<br><br>

「輕度」是什麼？我會主動認識新朋友，卻沒有發起進一步合作。常常熟識過後，彼此交集就結束了。<br><br>

我後來認為，這樣很可惜。為什麼？<br><br>

我轉換半接案、半創業狀態後，開啟新一種思考方式：「每次交集，都有潛在合作機會。」<br><br>


現階段自己，同時有多個案子、社群、讀書會、合夥事業。在各種交集下，新書邀約、大品牌合作、新創業才陸續出現。<br><br>

能開展這些合作，不只是我能力好，夠努力，台灣人普遍優秀且努力，而是我更懂看見機會、把握機會、創造機會。<br><br>

但是，為什麼過去自己沒這麼做？我總結三個可能原因：怕炫耀、怕失敗、被動。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1. 怕炫耀：看不見機會</h3><br>

「行銷」一詞，我總擔心令人反感。<br><br>

因此，我過往會默默發展，只當有成品才分享社群，很少分享努力過程。而這在多數台灣人中，已經算「有在行銷」。<br><br>

多數同輩朋友，更不喜歡張揚，連花費好多時間完成的作品，都甚少分享，多半是怕被人認為在炫耀。<br><br>

但這麼一來，當潛在合作對象需要人手時，他如何知道你？<br><br>

你甚至不會發現，有機會從你身邊掠過，機會還沒開始就結束了。<br><br>

那麼，要怎麼「不炫耀式」的展現自己？真誠。<br><br>

你的出發點是真心分享，或是炫耀，每個人都看得出來。<br><br>

相信你常常看見，有些人喜歡拍開車影片，寫著不著痕跡的文字，卻不經意露出汽車品牌。每個人，都懂你的潛台詞是什麼。<br><br>

如果你大大方方寫著：我連續六年每週加班十小時，終於籌到買房頭期款（附上房間照），希望能邀請好朋友一起來吃晚餐慶祝。<br><br>

我想，這樣真誠的文字，不論是買車買房，大家都會真心為你開心。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 怕失敗：把握不住機會</h3><br>

早期參加活動，當我看見想認識的作者、講者、分享者，我總擔心過於唐突，而只默默在旁欣賞，因此錯過許多新契機。<br><br>

我現在參加活動時，會更勇敢上前一步，多和主講者聊兩句，甚至交換聯絡方式。<br><br>

例如前幾天參加婚禮時，我很喜歡主持人風格，而特意在活動結束後，上台表示喜歡並交換聯絡方式。<br><br>

近期也更進一步，每當認識新朋友，我除了交換聯絡方式，也會提自己的事業，探尋潛在合作機會。<br><br>

有些人會覺得，這會不會讓人覺得煩？答案一樣取自於心態。<br><br>

你是一昧想獲取對方資源，或是提出共利方案，對方感受會很不同。<br><br>

例如我想出書，當遇見出版商時，會說：「我有意出書，但是不清楚流程，好喜歡你方才分享的專業，可以留個聯絡方式，之後付費請教你嗎？」<br><br>

如果充分運用這份思維，你會發現身邊缺的不是機會，而是自己的勇氣。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">3. 被動：無法創造機會</h3><br>

主動認識人，已經從看見機會，晉升為把握機會。更進一步，我們會需要創造機會。<br><br>

例如我最近需要認識出版業朋友，我會主動搜尋出版活動，在做好準備後刻意參加。我很明確參加活動主因，是為了認識「特定人」，而非到場才尋找機會。<br><br>

我近期一直在播種，同步開展很多事業線、合作線。<br><br>

每當看見一絲自己想要的機會，我會投注資源（金錢、人力）努力爭取。<br><br>

接著就坐等它發芽茁壯，轉頭去做下一件事。<br><br>

播種十次，如果成功一兩次，就能回收過往所有投入。<br><br>

我近期的書約、大品牌合作、新事業，多是依靠這樣的思維而來。<br><br>

我不苦守一個機會，而是抓住每個機會，盡力爭取後，剩下看緣分。有無成功都沒關係，貴在嘗試學經驗。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">更進一步播種：利他</h3><br>

如果你不喜歡刻意找機會，有一件你平時就能做的事：「幫助有需要的人。」<br><br>

當你在社群、活動、朋友圈子裡，看見有人需要協助，你可以多幫忙，分享知識、資源給他。<br><br>

當有一天你需要對方幫助，或對方有好機會時，很高機率會想到你。<br><br>

幫助的方式有多元，包含：互惠幫忙、引薦人才、引薦工作、解答提問、關心對方需求等。<br><br>

上述都是談如何看見、把握、創造機會。有一件常常被遺忘的事：「自己為什麼需要機會？」<br><br>

當你掌握方法，機會只會太多，不會太少。如果每個機會都想把握，只會累壞自己。<br><br>

我想要獲得機會的原因，和自己的人生目標一致：「做出更大更有趣的成果，做讓我眼睛一亮的冒險。」<br><br>

希望你我都不忘初衷，才能走對方向，抓住自己真正需要的機會。<br><br>


<!-- 過往自己，一直是很被動等待各種機會來臨，「佛系經營」，在更以前是零經營
突然多十倍的案量 你有辦法應付嗎 你平常準備了嗎 -->


（日常生活與工作靈感都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




