---
title:       "你為什麼選擇斜槓？"
subtitle:    "身邊的人，大多是單一/多種專長？"
description: "如果 2020/2 我沒選擇當自由工作者，現在大概還是軟體工程師，可能年薪百萬、遠距工作，或許已經買房。如果讓我重新回到兩年半前，我依然會選擇現在的生活嗎？..."
excerpt: "如果 2020/2 我沒選擇當自由工作者，現在大概還是軟體工程師，可能年薪百萬、遠距工作，或許已經買房。如果讓我重新回到兩年半前，我依然會選擇現在的生活嗎？..."
date:        2022-10-26
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["斜槓", "自由工作者"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 斜槓
- 自由工作者
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

如果 2020/2 我沒選擇當自由工作者，現在大概還是軟體工程師，可能年薪百萬、遠距工作，或許已經買房。<br><br>

如果讓我重新回到兩年半前，我依然會選擇現在的生活嗎？<br><br>

先說說現在日常生活的模樣。我一天會轉換多種工作型態：<br><br>

早上起床：回覆各工作訊息，練英文口說，寫部落格文。<br>

中午：在地創生團隊開會，或到咖啡廳寫新書，也可能外出採訪，偶爾幫朋友擺攤。<br>

晚上：開發網站案，學新程式語法，和夥伴討論社群經營、新創業的可能。<br><br>

上述是自營接案後，常見的生活樣貌，多數工作安排是隨心所欲。<br><br>

這是專案制工作的魅力：「只要完成專案，沒人管你是躺著、站著工作，想要半夜、假日工作也可以，只要準時交出讓人滿意的成果就好。」<br><br>

若繼續當工程師，尤其是非遠距，就得一週五天到辦公室報到。你工作效率高，工作量只會越多。有時沒心情工作，還得假裝忙碌，用上廁所、倒水、緩慢用餐等方式，拖過一天八小時的時間。<br><br>

工程師是我的第二職涯，第一職涯是文字工作者 / 記者。如果我每週要花四十小時當工程師，幾乎無法繼續發展我的文字專長。<br><br>

而現在，我可以充分發揮任何自己有興趣的領域，例如我可以：<br><br>

寫部落格文；統籌讀書會；擺攤；採訪；剪片；企劃專案；經營社群...，可能上午是記者，下午是工程師，晚上是部落客，假日經營地方創生，偶爾當講師，或擺攤當攤主。<br><br>

多重職業，是斜槓的好處之一。而斜槓的真正精神，是體會多重人生的魅力。<br><br>

斜槓有三個好處：<br><br>

一、不會膩。若你當膩工程師，可以自由切換文字或設計腦，就像換新工作一樣新鮮。<br><br>

二、充分發揮自己。若你興趣多元，就有機會充分發揮它們，而不會埋沒某項才華。<br><br>

三、潛力無限。一加一大於二，何況是多加多。你能做的事情越多，就越有機會走出獨屬於自己的特色，做只有你能完成的事。<br><br>

特別是第三點，當多重人生與職業交錯時，很多衝擊、創意、合作，會在不經意間展開。<br><br>

在基隆的團隊中，是我發揮最多專長的地方：我做過街訪 / 客服 / 剪片 / 擺攤 / 企劃活動 / 寫程式做實境解謎遊戲 / 製作官方網站，其他七名夥伴，也幾乎都是有多重專長的斜槓 / 創業者。<br><br>

回到開頭提問：「如果重回兩年半前，我依然會選擇現在的生活嗎？」<br><br>

當時離職時，我從未想過現在的生活模樣，不但有機會寫書，也能和這麼多喜歡的人合作，開展各種不同業務。<br><br>

繼續當工程師，也蠻好。但大概沒機會看見現在的風景，認識這麼多朋友。我想，自己依舊會選擇現在這條路。<br><br>

兩個選擇沒有對錯，都很好。只當回頭看時，我仍然選擇同個答案，那大概就是真愛了。<br><br>

我寧可後悔，也不想有遺憾。<br><br>



若你也有這種感覺：「公司挺好，工作也喜歡，但總會有點倦怠。假日時，有特別的興趣愛好。」<br><br>

那麼，你的內在也可能是位斜槓者。有著無窮潛力，等著你去開發。<br><br>

<!-- 社團裡的朋友
我真實世界的朋友
因好奇而學習是自然的事 -->

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

（日常生活與工作靈感都在 IG、限動：@sidd.blue）<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




