---
title:       "最適合你的平行時空，怎麼走？"
subtitle:    ""
description: "..."
excerpt: " ..."
date:        2022-11-12
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["", ""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

相信大家都知道平行時空。就是在另一個時空維度的你，可能和你過著截然不同的生活。<br><br>

今天，我只談一個題目，就是：「要怎麼走到，最適合你的那條平行時空？」<br><br>

我自認現在的自己，已經在最適合自己的平行時空裡了。目前，我已經三年沒進辦公室上班，是一位可以在世界各地工作的自由工作者。<br><br>

但是，我也曾經走在很壞的時空裡。為什麼？因為我「不」選擇。這是什麼意思？<br><br>

我在 20 歲前後，從來沒有問過自己，真正想要什麼，而是讓身邊所有人幫我做決定。<br><br>

我在高職讀的資料處理科，是家人要我讀的，說學電腦很有前景。我只回答了一句：「好啊。」<br><br>

大學科系，也不是我自己選的，是同學幫我看分數後，說我可以上雲林科技大學的工業管理系，我當時也只說了一句：「好啊，讀哪都沒差啊。」我當時，連工業工程管理在做什麼都不知道。<br><br>

結果，我對高中、大學的上課內容，一點興趣也沒有，每天都在浪費家人付的學費。<br><br>

導致我出社會後的第一份工作，是從自己毫無經驗，只稍有一點興趣的記者當起，可以說是浪費七年的求學人生。<br><br>

但是好在，我總算開始自己做決定了。這是我轉換平行時空的關鍵時刻。<br><br>

我那時當了三年記者，換了五間公司後，又遇到另一個人生瓶頸：「記者收入一個月三萬多，即使繼續工作十年，大約就只會有四萬多薪水，一個月存不到幾千元，有機會成家嗎？」<br><br>

我當時身邊朋友收入幾乎都比我高，覺得自己很努力了，為什麼好像仍然矮人一截？就覺得是時候改變了。但是，記者這行是我唯一會的技能，能有什麼選擇呢？<br><br>

於是我面臨貧乏的二選一：「一，努力進修，爭取成為媒體主管加薪；二，轉換收入較高的跑道，工作內容不那麼喜歡也沒關係。」<br><br>

你會怎麼選？<br><br>

我最終選擇二，痛苦地告別自己唯一喜歡的工作，轉職學程式語言當工程師。<br><br>

辛苦的學習歷程不提，最終，我五個月後順利到新創公司當工程師，收入好了許多，工作環境也很理想。<br><br>

只是，感覺自己再也不能做最喜歡的文字採訪工作，自己心裡好像有某塊東西死去了。<br><br>

而在工作一年半後，我再度聽見內心聲音說：「看看身旁四五十歲的工程師，他們就是你未來樣子，你想要自己的未來也這樣嗎？」<br><br>

於是我突然清醒，再度面臨人生選擇：「一，努力學習，爭取賺更多錢早日退休，做自己想做的事。二，回媒體業工作，畢竟有工程經驗，說不定會有新發展。三，其他。」<br><br>

你怎麼選？<br><br>

我最後選三，當一位自由工作者，可以一面透過工程師技能賺錢，一面做自己喜歡的文字採訪工作。並且不用通勤，能在世界上任何一處地方工作。<br><br>

當然，接案過程不容易，我面臨過家人的質疑、朋友的不理解、案源不穩定的恐懼。但是，我都一一克服，還出版了幾本書，並準備開創更多有趣的事業。<br><br>

我終於走到自己最適合的一條平行時空，而不是繼續待在媒體業領低薪，或是悶悶地在辦公室當工程師。那些平行時空不是不好，而是不適合我。我總算找到人生的平衡點。<br><br>

而我是怎麼走到對的路？聽我前述故事就知道，我 22 歲以前的活法，是被世界推著走，讓家人、同學決定我的人生。<br><br>

而 22 歲以後的自己，勇敢在每一個人生交叉路口做決定，做當下最想做的事情。即使走得辛苦或最終失敗，都不怪罪別人，讓自己負全責。<br><br>

當自由工作者後，我很懂得問別人意見，但是最後都是自己做決定。從來不會說：「我因為聽 a 的建議，所以我選擇 b。」而會說：「我選擇 b，因為有屬於自己的理由。」<br><br>

而即將面臨出社會工作，或是升學兩條路的你們，會怎麼選？選擇開始工作的人，又會選哪樣工作？選升學的人，決定科系了嗎？<br><br>

想要過上專屬於自己的人生，別無他法，只能靠自己勇敢做每個決定。<br><br>

沒有哪條平行時空最好。你該做的，是靠自己做決定。即使走錯路，大不了自己再回頭。至少，你已經知道自己要去哪裡。<br><br>

只能靠自己在每一次行動中尋找答案，找到最適合你的那條平行時空。<br><br>



<!-- 在最壞的那條平行時空裡，你可能已經死了，或者被通緝，也可能負債千百萬。<br><br>

而最好的那一條是什麼模樣？這要問你自己了。<br><br>

但是，即使在最好的那條平行時空裡，仍然有意外。<br><br>

中共打來

你以外的人或事，都是不可控的。<br><br>

如果你從來不自己做決定，那麼你在世界上，就只是一個人類，不是一個獨立的人。<br><br>

你說，怎麼可能？每個人都有存在的意義吧？<br><br>

想問，有人認為人生是有意義的嗎？<br><br>

不，我們的人生一點意義都沒有。如果你反對，我想問你：「一出生就夭折的嬰兒，他的人生意義是什麼？」<br><br>

再問：「我失智五六年的奶奶，連兒子的名字都念不出來，奶奶的人生還有意義嗎？」<br><br>

所有人，你，我，可能是幾個禮拜，也可能是幾年，都會死。我們每天都在倒數自己的死期。<br><br>

我一直在思考，難道我們就只能等死嗎？直到我換一個角度，才發現人生沒意義，是有很大的好處，就是不用被別人、社會賦予意義，我可以自己賦予。<br><br>

我的意義，是把世界當成遊樂園，做自己當前想做的每一件事。讓我變得失智、臨死前，我可以不帶遺憾地離開。<br><br> -->




<!-- 人生策略是什麼？做你當下真正想做的事，而不是被世界推著走。<br><br>



最好的，並不一定是最適合的。

你，相信平行時空嗎？<br><br>

出社會三年後，


你的眼界，決定你的平行時空。<br><br> -->


（日常生活與工作靈感都在 IG、限動：@sidd.blue）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




