---
title:       "一杯水，從裝滿到剩半杯的故事"
subtitle:    "工作忙會累壞，工作少會喪失生活重心"
description: "在年底時，他也意識到自己生活的不健康，加上手上案子出了很大狀況－夥伴暫退，導致案子急忙趕卡。為了改變現況，他四處尋找解方，最後，他選擇詢問神明意見..."
excerpt: "在年底時，他也意識到自己生活的不健康，加上手上案子出了很大狀況－夥伴暫退，導致案子急忙趕卡。為了改變現況，他四處尋找解方，最後，他選擇詢問神明意見..."
date:        2022-01-22
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 新年
- 案子
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

昨晚，我和一位朋友聊了 61 分鐘電話。<br><br>

會打這通電話的原因，是我們有工作接案上的關係，前 10 分鐘在詢問結案的反饋，後 51 分鐘，則聊起一杯水，從裝滿到剩半杯的焦慮故事。<br><br>

2021 年，朋友過著白天上班，晚上、假日接案的生活。最忙時期，他手上有 20 多個待辦專案，每次聊天時，都能感受到他忙碌下的身心疲憊。<br><br>

在年底時，他也意識到自己生活的不健康，加上手上案子出了很大狀況－夥伴暫退，導致案子急忙趕卡。為了改變現況，他四處尋找解方，最後，他選擇詢問神明意見。<br><br>

神明給予的答案，是 2022 前半年不會有案子。朋友今年，也確實少了下班後的接案工作。<br><br>

我聽到這裡，對朋友笑著說：「你去年就像一杯滿裝的水，而今年只剩半杯，這不就是你想要的嗎？」<br><br>

朋友回答：「對，我也以為是這樣。我下班後有了很多時間，於是我參加課程進修專業、學習油畫、投資理財。但不知道為什麼，覺得這也不是我想要的生活，有點空洞。」<br><br>

過往朋友下班後，所做的額外工作，都是為了讓接案品牌成長。然而在預期 2022 前半年都不會有案子時，他過去奮鬥的理由都消失了。<br><br>

突然他感慨說：「啊，這就像失戀的感覺。」<br><br>

我想了想，若以我自身比喻，例如砍掉西打藍品牌，我就能秒懂，完全不敢想像與經歷。<br><br>

和自己的熱情所愛分手，很可能會喪失活下去的意義。<br><br>

Passion（熱情）來自拉丁字根 patior，或希臘字根 pass、path，是痛（hurt）和受苦（suffering）的意思。<br><br>

從字根推論，人若沉浸在熱情之中，無論是事業、專業或愛情，都會伴隨著苦與痛。不僅字根這麼解釋，我在生活中的體驗也確實如此。朋友也是。<br><br>

討論到這裡，我和朋友的共識是：沒有熱情，會少了生命重心；有了熱情，則會又愛又苦。<br><br>

而朋友當前狀態，就是喪失熱情的人。這時他問：「熱情從哪來？我下班後做好多新的事情，但似乎都不是我要的。」<br><br>

我想到《斜槓青年》書中說的：「熱情源自成就感，當一件事做得越好，你越會喜歡它。」我也贊同。熱情來自你擁有天分的事，以及你遇到好的 Mentor，他所帶你經歷過美好的事。<br><br>

例如我天生喜歡文字，而在後天遇到好的 Mentor，帶我進入程式與思考一行。<br><br>

除了熱情，我們也討論「追求正確答案」這件事，這是從詢問神明意見，觀察出的另一面。這是有趣議題，有機會再來寫。<br><br>

討論結束後，雖然不一定有「正確答案」，不過朋友也有了方向繼續想下去，甚至是可以思考一輩子的有趣事情，永遠都不無聊了呢。<br><br>

接下來，朋友會做出什麼行動走下去，我和他都很期待。<br><br>








<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




