---
title:       "當你需要「努力」去做時"
subtitle:    "代表你正做著不喜歡的事"
description: "他認為當人「努力」去做一件事時，無論在怎麼拼命努力，都贏不過本來就熱愛做這件事的人..."
excerpt: "他認為當人「努力」去做一件事時，無論在怎麼拼命努力，都贏不過本來就熱愛做這件事的人..."
date:        2022-03-13
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["一刻對談室"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
- 獨立工作者
- 案子
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

在某一次「一刻對談室」中，我收到詢問：「如何找到工作方向？」這是創建粉專以來，經常會收到的提問。我想分享三個不同人的觀點，都能回答這項問題。你，會傾向哪個呢？<br><br>

1.<br><br>

這是一位知名 Youtuber 的分享，他的觀點是針對「找」工作方向中的「找」字。<br><br>
他認為當人「努力」去做一件事時，無論在怎麼拼命努力，都贏不過本來就熱愛做這件事的人。<br><br>
我想著，自己熱愛的事有思考、寫作等，若一個平常沒有思考、寫作習慣的人，想透過努力學習，會很難比得上向我這樣無時無刻都在思考、規劃寫作內容的人。<br><br>
反過來，如果要我努力去學美術，那也很難比得上從小就喜歡畫畫的人。<br><br>
這位 Youtuber 認為，發現自己生命中，無需努力就會主動做的事，他大機率就是你熱愛的事。<br><br>
例如你平常喜歡安排假日行程，或是特別喜歡煮食，這，是你生命中的熱愛，也是你本有的人生、工作方向。<br><br>

2.<br><br>

我在哲學思考訓練下，學會從人的一段話，或是一次行動中，觀察出他的性格本質。<br><br>
例如上一次參加春酒時，我從老闆和員工間的對談發現，老闆非常喜歡研究商業模式，即使是和他不同的產業別，例如當時吃的鐵板燒，他都能自然說出鐵板燒店成功的原因，以及如何盈利更多。接著又分享自己對新物流業的看法，樂此不疲，可見老闆喜歡思考，並具有開創性格。<br><br>
再舉一例，人會找不到工作方向的原因之一，很可能是他「喜新厭舊」的性格所致。對不同事務都有興趣，卻都不長久。<br><br>
而我們要如何針對自己的性格，找到工作方向呢？我的回答是：觀察更深、更廣。<br><br>
我不認為「喜新厭舊」是缺點，也不認為「開創性格」是優點，他們都是一個人的特點。<br><br>
本質來說，兩種性格都有高接受新事物的特質，沒有特別喜歡什麼，同時也什麼都不排斥。<br><br>
他們這類人，相當適合新創、創業等快節奏的工作模式，也適合潮流相關行業。最不適合常態性辦公室工作。<br><br>
在「一刻對談室」中，我會用哲學思考的專業，引導你重新認識自己，其核心概念就是觀察性格本質，重新發現自己的天賦。<br><br>

3.<br><br>

我一位朋友認為：喜歡，只是比「不討厭」多一點，興趣就是再挖深一點，熱愛則是成為一種生活方式。<br><br>
持久的喜歡，才會成為興趣，當你自然而然就會去做某一件事，那就是你的熱愛。例如你很自然會去看日劇，或是爬山運動，它們很顯然是你熱愛的事。<br><br>
朋友額外又補充：隨時可以中斷沒束縛的事，會更熱愛。這句話，我相信你深有體會。<br><br>
當一件原本熱愛的事成為例行公事，確實會剝奪原有的樂趣。例如我接下文字案後，它就成為工作的一部份，不如單純寫部落格文一般自在。有些愛好，能保留想做才做的彈性，是一件幸福的事。<br><br>

三種觀點，你傾向哪一種？<br><br>





<h3 class="article-h1-color"></h3><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




