---
title:       "離職前沒說出口的擔憂"
subtitle:    "接案失敗，會不會很丟臉？"
description: "我發現，很多想踏入接案這行的人，都有一個說不出口的擔憂：「我離職接案，卻失敗了，別人會不會覺得我很沒用？」..."
excerpt: "我發現，很多人想踏入接案這行的人，都有一個說不出口的擔憂：「我離職接案，卻失敗了，別人會不會覺得我很沒用？」..."
date:        2022-10-20
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案", "離職"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 離職
- 他人目光
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我發現，很多想踏入接案這行的人，都有一個說不出口的擔憂：「我離職接案，卻失敗了，別人會不會覺得我很沒用？」<br><br>

我也有這份擔憂，尤其是在接案一兩年時更明顯。<br><br>

剛開始接案，我完全從零開始，自己除了離職什麼都沒準備，不知道去哪找案，身上也沒案源。怎麼辦？<br><br>

我去求職平台、臉書社團找案，也傻傻在臉書上大聲宣揚離職接案這件事，還厚臉皮成立這個粉專，想要紀錄接案日常。<br><br>

事實是，我手上什麼牌都沒有。<br><br>

但是我用了小心機，在宣告文中打了預防針：「每月賺兩萬，失敗就回去上班。」<br><br>

我自己把醜話說在前頭，把失敗攤在眼前，就大步往前走了。<br><br>

偷偷跟你說，我還曾想接阿嬤的家業，在菜市場賣生雞肉呢，或是去打零工賺錢。<br><br>

我為了每月兩萬的承諾什麼都想過。<br><br>

或許因為這則宣吿文，賺到每月生活費成了我的接案底線，也是接案推力。<br><br>

然而，當接案漸漸有成績後，我還是面臨過案源中斷的時候。這必然發生，尤其在尚未建立長期合作概念的時期。<br><br>

當時我超怕丟臉，畢竟我外表看似接案很順利，好像永遠都有案源似。<br><br>

我超怕人家說：「他也沒什麼，還是要回去工作嘛，接案這行不長久啦。」<br><br>

但我漸漸發現一件事，「根本不會有人時時關心你，即使是你的親近的人，非身邊人就更不用說了。」<br><br>

你是不是還有在接案？或跑去創業？還是出國？根本不會有人關心細節，知道你大致生活輪廓，就算是十足關心你的人了。<br><br>

我還特別試探性問朋友，卻發現，即使是平常關注我文章的人，也非清楚了解每個細節。<br><br>

大家生活都忙碌，各自有好多事做，哪顧得上別人？們心自問，你清楚身邊人平常在做什麼嗎？<br><br>

我還有個有趣發現：當你展示脆弱一面，例如說出你的害怕擔憂時，反而會引起共鳴。<br><br>

在接案路上願意幫助你的人，比你想像得還要多。讓我再說個實話：「我幾乎沒碰過酸我的人，即使有，我也不記得了。」<br><br>

就算酸我的人真的出現，支持我的，愛我的人，有更多更多。<br><br>

我在這裡立個但書：至少我就是永遠支持你做任何決定的人。<br><br>

只要和我聊過天，都知道我總是相信與支持人做決定。<br><br>

有了這層理解後，就可以從旁人目光中解放了。<br><br>

我明白，你可能還是會有一絲失敗顧慮。確實，接案失敗是可能的。<br><br>

但是請回想一下，你為什麼要走下一步？<br><br>

我當時的原因，是厭倦通勤，以及想測試自己的能耐，也不想永遠待在辦公室上班，直到我五十歲退休。我恐懼那樣的未來。<br><br>

這些初衷，支撐我走了好久好久。當你擔憂別人目光時，永遠別忘記，你決心邁出步伐的原因。<br><br>

寫完這篇文，我的心裡，也莫名生出些勇氣了。<br><br>

（日常生活與工作靈感都在 IG、限動：@sidd.blue）<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




