---
title:       "台北 / 本島人真的冷漠嗎？"
subtitle:    "蘭嶼生活經驗告訴我不是：外島搭話經驗"
description: "在《台北女子圖鑑》的討論串中，都形容台北人、在台北生活者，是充滿著冷漠、低連結、自我保護的模樣；但是，我在蘭嶼認識的台灣本島人（當地人的稱呼），卻是截然相反的狀態：熱情、勇於嘗試、歡樂..."
excerpt: "在《台北女子圖鑑》的討論串中，都形容台北人、在台北生活者，是充滿著冷漠、低連結、自我保護的模樣；但是，我在蘭嶼認識的台灣本島人（當地人的稱呼），卻是截然相反的狀態：熱情、勇於嘗試、歡樂..."
date:        2022-09-26
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 台北女子圖鑑
- 台北人
- 台北
- 蘭嶼
- 冷漠
- 外島搭訕
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

前陣子剛好去蘭嶼顧店，想用一個新視角，回看台灣本島的人（或台北人）。<br><br>

在《台北女子圖鑑》的討論串中，都形容台北人、在台北生活者，是充滿著冷漠、低連結、自我保護的模樣。<br><br>

但是，我在蘭嶼認識的台灣本島人（當地人的稱呼），卻是截然相反的狀態：熱情、勇於嘗試、歡樂。<br><br>

相同的一個人，為什麼在不同地方，會顯示出全然不同的差異？<br><br>

很顯然，和所在地有很大的關聯。所在地的氣氛、狀況、環境氛圍，會讓人更願意展示自我，或是收縮自我。<br><br>

以我的經驗為例，我在蘭嶼生活的幾週裡，很容易就被搭話：<br><br>

「晚點喝酒叫我唷！改天也來我打工的餐廳吃飯。」在涼亭認識不到幾分鐘的女生對我說。<br><br>

「你有沒有充電器借一下？你是來這邊打工換宿的嗎？」顧雜貨店時，有人走進來和我聊起來。<br><br>

「剛偷聽你們聊天，你們都在工作了嗎？」和朋友躺在涼亭賞月時，一旁同樣躺著的女大生，突然問我們。<br><br>

反過來，由我發起的對話，就又更多了：<br><br>

「你們是來旅遊的嗎？待會要去哪玩？有沒有去野銀冷泉呀？」我一邊製作剉冰，一邊和客人聊天。<br><br>

「你待會沒事，要不要和我們一起去山頭另一側夜遊？」我問一位白天認識的客人。<br><br>

「你平常晚上會去東清擺攤？我改天去找你！」隔幾天後，我就到新朋友的攤位上閒聊。<br><br>

這些原本在台北、本島一輩子不會有交集的人，在蘭嶼，人與人之間的相識變得好自然與自在，充滿美好。<br><br>

而我在寫這篇文的草稿時，人在台北街頭準備向業主提案。我身旁經過無數個人，大家都安安靜靜，我們彼此絕對不會打招呼，他不會，我也不會。然而我們在蘭嶼，卻是全然另一種模樣。<br><br>

在台北的人，西裝革履，妝容完美。大家都需要形象，意味著不能太做自己，更不能向人透露太多情緒，自己默默生活就好。<br><br>

在蘭嶼的人，穿著輕鬆舒適，腦袋裡想著的都是放鬆與樂子，隨意大笑大叫，騎摩托車不用戴安全帽（我懷疑帽子要比車少），每個人都值得信任，彼此都是朋友，對話總會自然而然出現。<br><br>

我在蘭嶼期間，為了給每個平常在本島壓抑、辛苦的旅人一趟美好回憶，我總自然地和每位有意願對話的旅客互動。<br><br>

和旅人說說笑話，聊聊他們去哪玩、玩幾天，推薦些隱藏景點與美食。聊得來就交換聯繫方式，晚上一起去喝酒，建立友誼與回憶。<br><br>

我知道多數旅人想要什麼：想要和土地連結，和當地（人）連結。旅人一旦和人展開對話，體驗到本島少有的熱情與信任，這一趟旅程就值回票價，能帶著好回憶品嚐數年。<br><br>

我不僅從蘭嶼看見人們渴望的連結，在日常的採訪工作中，也有些感悟。<br><br>

例如今年做的上百遍陌生拜訪，以及採訪 30 位海上 / 碼頭工作者過程中，一旦談話到深處，受訪者常常會從一開始的冷靜，轉為說到停不下，還曾有一位聊到熱淚盈眶。<br><br>

自從經驗到這項人的本質後，我都不覺得人們真心想冷漠，而是環境所造就。如果真正想促成好的對話，首先要營造安全與自然的環境，就像在蘭嶼海邊聊天般放鬆，這需要些刻意的努力。<br><br>

近期，我也觀察到一個現象：最近在校園擺攤時，需要吸引學生參與互動，我發現邀請國外學生互動的成功率，高達 80% 以上；而台灣學生接受邀請的機率，則不到一半。甚至當你走近學生時，學生就會加速跑走。<br><br>

我很早以前發現這件事後，我的互動方式，是減少靠近學生，而是用緩慢語速，配合半開玩笑式的方式，介紹擺攤內容。最後再透過腳步引導學生到裝置前，留學生一人安全嘗試、把玩裝置。<br><br>

我想對學生而言，安全要比好奇重要多了，學生寧可錯過機會，也不要讓自己置身不熟悉的環境中。<br><br>

本島特有的冷漠，是從什麼時候成為習慣？或許從很早很早以前，從新聞、日常互動中，慢慢地根深柢固了。人們對於旅行的渴望，或許是想找回那失去與遺忘許久，卻深植本性中的，人與人之間自在的連結吧。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




