---
title:       "自營接案：原來收入可以不只一種"
subtitle:    "多處開源的方式與好壞"
description: "細數當前的賺錢管道，總計有八種不同收入來源。有些是每月定期收入，也有整包大案子，以及些奇特收入，還有些小合創業。我算是把收入的雞蛋們，放到好多不同的籃子裡，擁有十足的反脆弱"
excerpt: "細數當前的賺錢管道，總計有八種不同收入來源。有些是每月定期收入，也有整包大案子，以及些奇特收入，還有些小合創業。我算是把收入的雞蛋們，放到好多不同的籃子裡，擁有十足的反脆弱"
date:        2022-09-04
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 收入
- 自營接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

如果要說，在自營接案後，對賺錢這件事的最大改觀是什麼，我會說：多處開源。<br><br>

多處開源是什麼？意思是，我可以想到、做到無數種賺錢方式。<br><br>

這篇會談多元收入的起因，是有人問我：「應該要註冊外包網找案子嗎？」。這讓我想到在公司上班時，自己從未想過接案這件事，第一次接案時，更是什麼都不知道。<br><br>

以前在公司上班，唯有三次少數賺取額外收入的機會。一次是協助雜誌公司，在基隆拍攝空景；另一次是寫文章投稿，賺稿費；還有幫集資公司製作網站。<br><br>

這三次經驗，也成為我全職接案的養分，發現自己是有能力接案，並且市場上是有一定需求，且不少。<br><br>

還記得剛接案時，我為了達成最低每月賺兩萬元生活費的底線，把腦袋裡能想到的賺錢方式都列出來。包含：<br><br>

1. 打零工。但發現薪水都好低，多是靠重複勞力做的工作。<br>
2. 在社群上公告自己在接案，爭取弱連結。做了以後，很幸運有幾位朋友來談合作。<br>
3. 主動寫信找公司合作。我找到了幾間合作公司，而後來案源充足，就沒有持續聯絡了。<br>
4. 擺攤。至今還沒想好要賣什麼。<br>
5. 找朋友談合作。談了以後，和基隆與各地朋友合作至今。<br>
6. 社群找案源。談了以後，獲得兩個長達近三年的合作。<br><br>

幸運的是，上述羅列的賺錢方式只做一半，就讓我有足夠案源，不用時刻心驚膽跳地向外開拓。只持續做好當前案子，並且不斷分享自己的接案工作，就總會有工作在我需要時出現。<br><br>

現在，我可以同時選擇有效率 / 穩定 / 新鮮 / 奇特 / 喜歡的工作方式賺錢。例如：<br><br>

效率：軟體開發是很有效率的賺錢方式，我用專業提供服務，解決業主問題，並持續擴展解決問題的規模，組建團隊，接更大的案子。<br><br>

長遠：我近期開始有寫書與文字出版案，除了能賺錢，這也是建立自己品牌、長期曝光的好方式，寫部落格也是；我也長期技術入股一間南美洲公司，協助維護與開發系統賺取收益。<br><br>

新鮮：有時，也會有從未做過的工作類型找上門。例如去拜訪一整座社區住戶，做訪談田調工作。不管錢多寡，我通常都會答應，目的是體驗，也能更認識自己的喜好。<br><br>

奇特：最近，還有人向我借錢投資，我則簽約固定收利息；去年，也和朋友合創品牌，慢慢進貨到蝦皮賺錢。<br><br>

喜歡：這個月份，在綠色和平工作的朋友，找我一起到各大學幫忙擺攤，我喜歡和人聊天互動，也用一直很喜歡的英語向外籍生介紹活動，做得很開心；從我接案後，就和基隆朋友合創雞籠怪奇品牌，每年都有新的執行計畫。這些都是不需要考慮金錢，就做得開心的工作。<br><br>

細數當前的賺錢管道，總計有八種不同收入來源。包含：寫書、網站後台開發、系統維護、協辦活動、技術入股收益、兩個創業分潤、欠款利息。我算是把收入的雞蛋們，放到好多不同的籃子裡，擁有足夠反脆弱。<br><br>

<!-- 有些是每月定期收入，也有整包大案子，以及些奇特收入，還有些小合創業。 -->

<!-- 守住、aimvast、怪奇、欠款、daddy維護、鳳飛飛、綠色、跑赤道 -->

當然，有些是短期為我帶來巨大報酬的生意，也有一年賺不到幾萬元的收入源。收入多寡不是重點，自己喜歡才是。<br><br>

有不同工作管道後，我也慢慢學會用人力槓桿，把非核心、非我專業的工作內容外包，例如逐字稿、設計、重構程式碼、後端工程等，我更能花時間在關鍵工作內容上。<br><br>

為了顧好自己的招牌，把案子做好，我也願意額外花錢或熬夜花時間。<br><br>

在工作過程中，也時常面臨工作壓力大、夥伴不易合作、程式 bug 解不開等難題。我只是工作類型多元，而實際面臨的難題，和大家是相似的。<br><br>

對我而言，多元工作是為了解決自己的癮。我在正職上班期間，就體會到自己不喜歡單一類型工作，多元才適合我。<br><br>

我喜歡為自己的工作型態定義為：我為自己創造的世界上獨一無二的工作。<br><br>

這是份只有我能做，別人不一定喜歡的工作。<br><br>

對我而言，做專屬於自己的工作，也就沒什麼好離職了，因為不會有比它更好的了。自營接案，是我出社會上班至今做過最久的一份工作，並且至今從未萌生離職念頭。<br><br>

當上班族遇到不適合的主管、公司，通常很難更換。而為自己工作，就沒有可以遷就的對象，好壞都由自己承擔。<br><br>

我在真正學會為自己負起全部工作責任後，所品嘗到成就感，大概是我嘗過最酸，卻又最甜美的果實。<br><br>




<br><br>

<!-- 長期看來，定期曝光、介紹自己的專業，拓展多元合作，也是長遠賺錢的必要。方法包含經營社群、建立個人品牌網站、寫書、異業合作，我幾乎都有做。<br><br>

我和既有業主、夥伴建立良好關係，當他們有新案源時，自然第一個想起我。我也有了長期可靠的夥伴，可以協助接案。<br><br> -->







<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




