---
title:       "沒專業也能做：17 種收入源"
subtitle:    "我嘗試過的各種賺錢方式"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2022-10-23
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案", "離職"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 離職
- 他人目光
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

在接案近三年期間，我主要能力是統籌管理專案，以及文字、編輯、訪談、架構專案、前端工程技能。而除此之外，我也接過不靠上述技能，也能做的案子與工作。包含：<br><br>

1. 協助擺攤與顧店：一位在綠色和平工作的朋友，平日需要有人協助到校園宣傳，於是找我一起到台大、政大、彰師大等地擺攤，賺取收入。<br><br>
2. 打零工：我曾經在跨年時，半夜到大稻埕協助冷凍商家搬貨賺錢。我只協助過一次，覺得勞力工作太辛苦。<br><br>
3. 線上線下販售：我於 2021 年，和一位朋友一起創立運動護具品牌，打電話向廠商進貨，接著到蝦皮販賣。雖然有賺錢，但是出貨、客服工作十分花時間。<br><br>

4. 陌生訪談與市調人員：朋友接了市府案子，需要陌生市調某區居民意見。於是找我和幾位朋友在兩週內訪談近百位住戶，完成專案。<br><br>
5. 稿費：網路上有很多平台可以賺稿費，包含關鍵評論網、太報等，我曾於這兩個平台賺取收入。方格子則是接下來想嘗試的平台。<br><br>
6. 部落格被動收入：每個人都可以建立部落格網站，透過流量轉換成 Google Ads 收入。<br><br>

7. 仲介費：我經常會把做不完的案子，引薦給其他夥伴。在他們結案後，收一筆仲介媒合費。<br><br>
8. 利息與投資收入：我曾多次借人錢，寫下借據與利息，藉此賺錢。<br><br>
9. 演講：我偶爾會演講邀約，分享過往工作、轉職、接案經驗。只要你有任何經歷，無論是出國、旅行、求學，一定能找到聽眾分享經驗。<br><br>

10. 行業顧問與諮詢：我先前有工程師經驗，有許多人曾付費諮詢，詢問如何找到工作，或請我協助模擬面試。<br><br>
11. 活動統籌：曾有人請我統籌一本刊物，我當時沒有時間執行，於是找了幾位有經驗的朋友，分別負責採訪、編輯、撰寫工作，工作費用給他們，我只收一筆統籌費用。<br><br>
12. 專業教學：我曾受多位朋友請託，請我教他們寫程式。我教到他們成功轉職後，收一筆教學費。無論任何職業，都能透過教學收費。<br><br>

13. 逐字稿：我的文字工作中，常常需要寫採訪紀錄，這是一筆不需要特殊專業也能賺取的費用。<br><br>
14. 整理資料：我曾受委託整理台北市一整年，針對幼兒與高齡的施政趨勢，收了一筆整理費。<br><br>
15. 舉辦活動：有次心血來潮主辦一場文字工作者小聚，一同分享不同產業的文字工作，我向每個人收了筆參加費。<br><br>

16. 活動人員：我認識的劇團需要有人扮演某戲裡的角色，我便穿著戲服協助演出，賺取費用。<br><br>
17. 創業：我和朋友曾做過電商、地方創生、系統開發等創業，有些創業不需要特殊技能，只需要投入努力，找到商業模式即能獲取業外收入。<br><br>

上述多是不需要多厲害的專業技能，也能賺取收入的方法，每個都是我嘗試過，並且真的收到錢的工作。給每位有意賺取業外收入的人參考。<br><br>


（日常生活與工作靈感都在 IG、限動：@sidd.blue）<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




