---
title:       "和一人公司朋友交換經營品牌的故事"
subtitle:    "無法合作的三無人，改版三次的目標設定法"
description: "上週和一位網友咻咻碰面，她三年前離職後，馬上就登記公司，開啟一人公司接案模式。由於工作性質相同，方法相似，我們聊了不少接案過程的趣事與難題..."
excerpt: "上週和一位網友咻咻碰面，她三年前離職後，馬上就登記公司，開啟一人公司接案模式。由於工作性質相同，方法相似，我們聊了不少接案過程的趣事與難題..."
date:        2022-07-21
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 寫書
- 書稿
- 獨立接案
- 網站接案
- 文字接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我上週和一位朋友咻咻碰面，她三年前離職後，馬上就登記公司，開啟一人公司接案模式。由於工作性質相同，方法相似，我們聊了不少接案過程的趣事與難題。<br><br>

我們最印象深刻的，是交換了兩則有意思的提問：<br><br>

1. 夥伴至少要有什麼特質，我們才會合作？<br>
2. 怎麼訂工作目標才合理？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">適合合作的特質</h3><br>

第一則提問，咻咻認為有合作三要素，要達到合作門檻，至少要具備其中兩個：<br><br>

一，能力。這是咻咻最重視的要素，她對工作成果有很大要求。而我則把它細分成能力與潛力，且更重視後者。<br><br>

二，態度。這是我最重視的要素。態度不成熟，等於還沒準備好負責任，接案不是遊戲，而是關乎公司與品牌的信譽。<br><br>

三，時間觀。這一點，大概是最難以捉摸的要素。多數創意工作，都很難用時間衡量成果。但是準時回報、提前告知狀況，這兩點至少要能做到。<br><br>

咻咻分享一次最誇張的合作狀況：「在前公司時，我請一位同事整理採購資訊，我已經提前確認他整天沒事，只有這件事要做。結果在下班前，他傳了三個蝦皮連結給我，我第一次在公司氣不到行！」<br><br>

早有不好預感的咻咻，本就不寄望於這位奇耙同事，她早已自行聯繫廠商，整理好各家優缺點與建議廠商，以提供主管判斷。對比咻咻與同事的工作態度，完全是兩個極端。<br><br>

我們最後，直接授與這樣的人「三無」稱號，這是我們之間的默契暗語，是完全不會合作的代表。<br><br>

<!-- 我近期身邊夥伴，多是同時具備基礎能力、潛力、態度與基本時間觀，也是我喜歡合作的對象。<br><br> -->


<h3 class="article-h1-color">怎麼訂工作目標才合理？</h3><br>

關於工作目標的想法，我在內心裡改版了三次：<br><br>

一，首先，我用的是過往軟體開發的方式：OKR。<br><br>

例如，我設置這個月的開發挑戰，是完成十個網站頁面。<br><br>

最佳結果，是完成六至八個頁面，代表目標確實有難度，而自己有達成及格標準。<br><br>

若只完成六個頁面以下，代表目標設定太難，不夠了解自己的能力。<br><br>

若完成十個頁面以上，代表目標設定太簡單，不具備挑戰性。<br><br>

二，接著，我轉換到另一個模式：只決定目標，不決定方法。<br><br>

同樣以網站開發為例，我的目標，轉換為「達成客戶期待」。<br><br>

要達成此目標，我不一定要靠自己寫程式，也可以找夥伴幫忙，或是更積極核對客戶需求。<br><br>

如果我限定工作方法為「自己寫程式完成十個頁面」，那就限縮原本能達成目標的無數方法，自我設限。<br><br>

這樣以終為始的工作模式，很大開拓我的眼界，也更能發揮自己的解題創意。<br><br>

三：最後，我思考的不再只有工作目標本身，而是生命目標。<br><br>

我的生命目標，是做出更大更有趣的成果，以及讓我眼睛一亮的冒險。<br><br>

我必須銘記著，我所接的工作，以及執行工作的過程，都必須符合這項生命目標，才是真正活在當下。<br><br>

人生沒有在哪個終點達成目標，就圓滿了，我也不相信這種事。而是該享受每一個時刻，時刻活成自己想要的模樣。<br><br>

我和咻咻從中午起聊著聊，換了兩間咖啡廳，天就快黑了。在這交換生命故事的過程，我實實在在感受到了幸福，活在一個自己好喜歡的當下之中。就連現在寫著這篇文，都滿溢著幸福感。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




