---
title:       "自己選的新年壓力"
subtitle:    "新一項遠端工作"
description: "新年開工後，我接了一項半正職工作，才剛過一兩天，我就體會到它讓我得到與失去的體驗。先說說，為什麼會是「半正職」？..."
excerpt: "新年開工後，我接了一項半正職工作，才剛過一兩天，我就體會到它讓我得到與失去的體驗。先說說，為什麼會是「半正職」？..."
date:        2022-02-07
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["遠端"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 遠端
- 遠端工作
- 新年
- 案子
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

新年開工後，我接了一項半正職工作，才剛過一兩天，我就體會到它讓我得到與失去的體驗。<br><br>

先說說，為什麼會是「半正職」？<br><br>

這份軟體開發工作位於基隆，距離我家騎車只需要 10 分鐘，而我們談好的工作方式是：遠端，有需要再進公司開會。<br><br>

遠端，是我工作的第一要素，再也無法接受通勤了。找這份工作的原因呢？<br><br>

我一人工作久了，習慣獨自解決所有問題。雖然有挑戰性，但這接案兩年多來，覺得需要有同樣專業的同伴討論，尤其是網站開發，才能有思維外的火花。<br><br>

同時我喜歡開會討論，喜歡和夥伴打拼切磋，也希望有固定現金入帳，這才找這份合約工作。<br><br>



昨天到職後，我向專案負責人了解當前案件，也和全公司同事開了月會，半夜和團隊開工作會議。我有種帶著接案思維，重新看待工作的心情。並有一股想和夥伴完成任務的期待。<br><br>

有趣的是，夥伴問：「有沒有興趣學後端（程式語言）？今年有想學的新東西嗎？」這些提問是壓力，也是激情。我便分享自己對 3D 網站、塑模的學習規劃。

聽起來，新工作沒什麼壞處對嗎？不。<br><br>

昨晚，有位經常合作的夥伴問：「這個月檔期如何？」接著他表示有五篇文字採訪需求，詢問我的意願。<br><br>

而我二月已幾乎滿檔，同時很喜歡文字工作，必須在放棄與兼顧工作品質中抉擇。<br><br>

再考慮一整晚後，我對他說：「你來採訪、我找人紀錄文字、我最後撰稿。」夥伴同意了，我超開心。<br><br>

除了這文字案，我手上還有兩項潛在網站客戶，一項合夥邀約，但我已經不敢聯絡，怕卡在同一時間會失去工作品質，更別說朋友邀約。就連這篇文章，我也是在等待工作空檔寫下的。<br><br>

為了避開困境，我持續尋找信任的工作夥伴，以及自己培養工程師。期待今年至少有一位自己培養的夥伴，能協助分擔接案工作。<br><br>

希望能順利度過二月，相信經歷過後，月底會更清楚自己心意。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




