---
title:       "自由工作者第一季工作紀錄"
subtitle:    "沒有休息的季節"
description: "今年至今，除了過年，完全不記得自己有放過假。於是我看了一輪工作/生活記錄，發現今年第一季的工作量堪比正常半年之多..."
excerpt: "今年至今，除了過年，完全不記得自己有放過假。於是我看了一輪工作/生活記錄，發現今年第一季的工作量堪比正常半年之多..."
date:        2022-03-28
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
- 獨立工作者
- 案子
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

今年至今，除了過年，完全不記得自己有放過假。於是我看了一輪工作/生活記錄，發現今年第一季的工作量堪比正常半年之多。<br><br>

忙碌的工作季，讓我越來越有股衝動，想在下半年放個大長假，玩玩新技術，或是開發有趣網站都好。不想再追著工作截止日跑，想自由。<br><br>

以下就來分享這一季做了哪些事：<br><br>

——合夥<br>
國外 POS 系統：使用 ZPL 印表機語言打印多款標籤格式<br>
雞籠怪奇：開數次會議，近期在提案今年工作項目<br><br>

——工作<br>
完成影劇公司官方網站<br>
完成 Dashboard 報表顯示網站<br>
人資管理系統：正進行中，已完成部門建置、人員管理名單、出勤資訊、排班、打卡串接功能與畫面（第二忙碌源）<br>
文字案：完成五篇基隆曾仔寮人物專訪文稿<br>
書稿：正進行中。專訪一間知名上市公司，需要完成八萬字出版書稿（第一忙碌源）<br>
演講：講述訪談記錄作法 & 採訪進行要點<br><br>

——下一輪工作<br>
準備製作測驗網站<br>
準備製作校園攝影展網站<br>
準備製作包養網站（你沒看錯）<br><br>

——未定工作<br>
朋友的個人品牌網站：朋友準備素材中<br>
朋友的專業服務網站：準備轉給其他夥伴執行<br>
抖音遊戲網站：已拒絕<br>
書稿：訪談二十位海員與碼頭工作者，共五萬字的出版品，仍在洽談<br>
雙月刊雜誌合作：近期太忙，會根據下一期選題主軸再合作<br>
和平島採訪撰稿：目前由夥伴採訪，尚不確定最後是否由我撰稿<br><br>

——個人<br>
終於從 Windows 換 Mac，目前給予滿分評價<br>
定期更新西打藍文<br>
舉辦一場文字工作坊，詳見上一篇文<br>
過年麻將通殺<br>
參加萬金石馬拉松(10K)<br>
和認識已久的網友碰面，帶他逛半天基隆<br>
和近期在基隆認識的書店朋友聊整個半天<br><br>

看完自己整理的工作/生活清單，我想，這大概是一人公司的極致，我幾乎擠不出多餘時間做其他事了。好在我提前部署，有些工作慢慢有夥伴支援，也有機會學習當管理者。<br><br>

近期越來越覺得，生活確實是一種取捨，人生必須學會要放棄什麼。<br><br>

記得自己去年過得非常自在，工作量大約是現在的 1/2。而我去年告訴自己，想嘗試看看工作爆炸會發生什麼，我現在確實體會到爆炸生活的壞處，以及好處。<br><br>

壞處是沒有餘裕，所有時間都花在完成案子上；好處是有多餘的錢，可以做些不同以往的嘗試，例如外包某些特定任務、諮詢專家顧問。此外，近期見的世面也急速增加，人生經驗大幅提升。<br><br>

我有種把自己當成實驗品的感覺，下一季的工作大概都很清楚了，現在正期待著下半年會有哪些新火花，或是完全休息也很好。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




