---
title:       "經營個人品牌三年，一件最可惜沒做的事"
subtitle:    "沒榨乾每一分影響力"
description: "接案近三年，寫了三百多篇文章，現在一切發展都好，但是回頭看後反思：如果三年間能「多做一件事」，現在的發展可能不只如此，收入多一倍都可能。那件事是：「榨乾每一分創作的影響力」。但是我為何沒做？細細思究後，發現人人都可能和我一樣做不到。..."
excerpt: "接案近三年，寫了三百多篇文章，現在一切發展都好，但是回頭看後反思：如果三年間能「多做一件事」，現在的發展可能不只如此，收入多一倍都可能。那件事是：「榨乾每一分創作的影響力」。但是我為何沒做？細細思究後，發現人人都可能和我一樣做不到。..."
date:        2022-11-02
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["個人品牌", "自媒體"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 個人品牌
- 自媒體
- 創作
- 影響力
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

接案近三年，寫了三百多篇文章，現在一切發展都好，但是回頭看後反思：如果三年間能「多做一件事」，現在的發展可能不只如此，收入多一倍都可能。<br><br>

那件事是：「榨乾每一分創作的影響力」。但是我為何沒做？細細思究後，發現人人都可能和我一樣做不到。<br><br>

先聊聊如何「榨乾」影響力。<br><br>

我身邊的創作者朋友，多數是圍繞部落格、粉專、IG 三地創作，而我初期只專注於前兩者。<br><br>

但是，還有無數個平台可以同步經營，包含 YT、TikTok，文字平台甚至還有 Matters、Medium、方格子、Potato、Dcard。<br><br>

臉書社團、Line 社群，也是容易聚眾的地方。經營這麼多平台有何好處？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">經營多平台的三個好處</h3><br>


1. 找到最多元的讀者群<br><br>

使用臉書、IG 的族群圖像相似，而使用部落格、TikTok、Dcard 的人則很不一樣。<br><br>

你只需要將文章、創作轉譯成不同平台適合的口吻、格式、字數，就能吸引新族群關注，創造最大影響力。<br><br>


2. 分散單一平台風險<br><br>

我會開始經營 IG，一大部分原因是為了降低臉書低觸及的風險。<br><br>

雖然我的粉專觸及仍不錯，但只經營單一幾個平台，容易受限，得失心也會過重，很有必要擴張舒適圈。<br><br>


3. 發現未知寶藏<br><br>

我在玩 IG 前，完全不知道 IG 世界是如此蓬勃發展，對話交流能這麼自然輕鬆。<br><br>

如果我不嘗試，就只能苦苦守在粉專前，不知道寶藏距離僅有咫尺，卻失之交臂。<br><br>


既然有這麼多好處，為什麼過去近三年，我都沒做這件事呢？我反省以後，也歸納出三個可能原因：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三個沒執行的原因</h3><br>

1. 完美主義<br><br>

我過去常固執認為：「每次端出的成品，一定要 90 分以上，才上得了檯面。」<br><br>

這樣的想法，可能適用於特定工作，但不適用於經營社群。因為社群的時間與效率更重要，更好的作法是邊做邊調整。<br><br>

與其花費一年時間，做出自己最滿意產品，卻不受大眾喜歡；不如花兩個月時間推出最小可行性產品，花十個月時間根據使用者反饋調整到最好。<br><br>


2.平台歧視<br><br>

我當初認為，IG 適合圖文創作者，不適合像我這樣以文字創作為核心的人。但是我自我設限了。<br><br>

另一個例子是抖音，多數人認為只有小孩才玩抖音，但這樣的想法，也就否決新平台的發展潛能。<br><br>

創作者不該歧視平台，而是該最大程度擁抱各種平台。<br><br>


3.沒時間<br><br>

經營多平台，會花費許多時間，這點我不否認。<br><br>

我過去的錯誤之一，是喜歡單幹：一個人寫作、設計、排版、下標籤、架網站、拍背景圖，光是要產出一篇圖文並茂的文，就要花費大筆時間。<br><br>

但是我們可以換個方式：找人合作。<br><br>

合作方式不一樣需要金錢，也能以工換工，或是合夥經營都可以。善用槓桿，才能孕育更多可能。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">擴展多平台下的好處</h3><br>

我在多重曝光後，收穫最大的好處，是合作機會變多、視野更廣。<br><br>

例如我十月份收穫了三個讀書會，有人邀請加入創作者群、一起遠端線上工作，也開展新的合作機會。<br><br>

不把雞蛋放在同個籃子，而是最大化籃子數，才是經營個人品牌應有的態度。<br><br>

這麼做後，你會發現，很多時候自己都不知道影響力是從哪來的，就默默收到不同領域、年齡層的關注，做任何事情都容易多了。<br><br>

任何有志經營個人品牌、自媒體的你，建議可以試試經營多個平台，榨乾你每一分創作的影響力吧！<br><br>

（日常生活與工作靈感都在 IG、限動：@sidd.blue）<br><br>


<!-- 好處
一篇文能有多個利用方式
不過我也不浪費，因為過去的文都還能用，只是慢了些
若你想經營個人品牌，不過現在或未來，一開始就用上這些思維，會大大你的經營速度

甚至接案也容易
因為多重曝光，很容易就能產生合作機會
例如我現在手頭上的三個讀書會，多個人認識我的社群，線上線下都有，昨天也有人邀請一起線上工作、加入創作者群

很多時候，自己都不知道這些影響力是從哪來的，因為做得太多
這才是經營個人品牌應該有的態度，不把雞蛋放同個籃子裡，而是最大化籃子，孕育出最多元的可能 -->



<!-- 創作者最需要的是擴大影響力， -->

<!-- 單純喜歡分享，喜歡寫字，案子也足夠，沒想那麼多

不過也有好處，摸索出自己風格，知道寫作方向，就更能穩定輸出

但後來想想，以及轉換工作型態，應該要更利用自己的文 -->

<!-- 經營個人品牌初期，我從分享接案經歷，就獲得很多收益
 -->


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




