---
title:       "「西打與蘇格拉底」品牌誕生"
subtitle:    "首場活動：開放式關係"
description: "多數人，在深度交流、看見其他人的價值觀後，沒有批判，而是鬆動原先慣性的想法。就像其中一位參與者所說：「愛更大了。」..."
excerpt: "多數人，在深度交流、看見其他人的價值觀後，沒有批判，而是鬆動原先慣性的想法。就像其中一位參與者所說：「愛更大了。」..."
date:        2022-12-27
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["西打與蘇格拉底"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 西打與蘇格拉底
- 西打
- 蘇格拉底
- 哲學
- 開放式關係
- 思考
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

若要列一件影響我人生最大的事，不會是寫文，也不是寫程式，甚至不是經營自媒體、個人品牌，而是「優質提問與交流」。<br><br>

透過優質提問，我看見問題的深度；深度交流，則看見問題的廣度。<br><br>

我在提問與交流過程，解答生命裡的疑難雜症。<br><br>

於是有了「西打與蘇格拉底」。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">蘇格拉底是誰？</h3><br>

西打是我，蘇格拉底是你。<br><br>

希臘哲學家蘇格拉底認為，人的心中都有一股神聖的火花，正等待被點燃。<br><br>

如何點燃呢？透過優質的提問與交流，讓火花盛開。<br><br>

2022/12/26（一）21：00 - 22：30，我與 Myling 舉辦了一場主題為「愛情」，議題為「開放式關係、靈魂伴侶、婚姻本質」的線上交流活動。<br><br>

我私下邀請 13 名朋友，一同點燃愛情的火花。<br><br>

我原先列出三則提問：<br><br>

你怎麼看待開放式關係？<br>

你相信有靈魂伴侶嗎？它如何影響你面對愛情？<br>

你怎麼看待婚姻制度？<br><br>

結果，光是「你怎麼看待開放式關係？」就交流整整 90 分鐘，大家還意猶未盡。<br><br>

於是我更加確信，一則優質提問，是能直入靈魂深處；透過交流，則能用複眼看見人生百態。<br><br>

12/26 那晚，我們發生什麼事？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">蘇格拉底們說了什麼？</h3><br>

「我前任是無性戀，他同意我開放式關係，於是我開始滑交友軟體，但是心裡有莫名道德感說『這樣不對』。並且，我不知道怎麼向交友對象解釋自己狀態，最後決定回到一對一。」A 說。<br><br>

「活動前，我認為自己是一對一關係的堅定派。最後才發現，我只對肉體對象專一，精神對象數量則無限大。」B 說。<br><br>

「我知道自己懶得經營感情，一對一較很適合我。結果在討論過程，發現自己默默和多名前任維持家人關係，深刻關心彼此生活。我最後同意，那才是我的天性。」C 說。<br><br>

「我把工作放第一，我雖然不會有開放式關係，但是自己可以嘗試，另一半不行。」D 說。<br><br>

「我婚前有跨性別戀愛經驗，但是只有保守地一對一。婚後我的愛變大了，我願意為現在的另一半而死，同時，我也能接受自己有更多元的親密關係，雖然另一半無法接受。」E 說。<br><br>

「我有比一般人多三倍的情感需求，這麽大量的情感需求，都放在同一個人身上太多。於是我多年前開始實踐開放式關係，現在同時有三名伴侶。」F 說。<br><br>

「當我遇見心靈契合的對象，無論對方小或大我 15 歲，是男是女，我們都可能成為伴侶。我已經實踐七年的開放式關係了，以前以為自己只是同性戀，但發現開放式關係、泛性戀更適合形容我。」G 說。<br><br>

「我很順應自己的情慾流動，但要向不同伴侶解釋自己的人生太累，我可以開放式關係，但是現在還好。」H 說。<br><br>

「我近期意識到，台灣社會在情慾價值觀上一直在鬆動，我希望法律能儘快跟上人性步調。」I 說。<br><br>

「我前任是開放式關係實踐者，曾經以為自己能接受，但是在他實踐過程，我發現自己無法接受，我適合獨佔的一對一關係。」J 說。<br><br>

「我從沒有過戀愛關係，我理性上能接受開放式關係，也曾遇見靈魂伴侶，會先從一對一關係開始嘗試。」L 說。<br><br>

「因為家人離過兩次婚，導致我過去很容易愛上一個人，缺乏安全感。直到現在的另一半給我足夠安全感，以及自己足夠堅強，才不再輕易愛上別人。若另一半想發展多元戀愛關係，我會點頭。『成全』是我愛的表現。」K 說。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">多元世界，才是真實的</h3><br>

多數人，在深度交流、看見其他人的價值觀後，沒有批判，而是鬆動原先慣性的想法。就像其中一位參與者所說：「愛更大了。」<br><br>

大家發現，愛的形狀不只有一種，而是多元、哀愁而美麗。<br><br>

世界比我們想像得多采多姿，有善良也有邪惡，有尷尬也有真誠。而那樣多元世界的樣貌，才最真實。<br><br>

當眾人改變的那一刻，我感受到活動的意義。<br><br>

我希望透過思考、對話，持續讓大家看見更寬廣的世界。<br><br>

歡迎加入「西打與蘇格拉底」，成為點燃火花的哲學家。<br><br>


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




