---
title:       "接案久了，差點忘記真正想做的事"
subtitle:    "有待辦目標，是幸還是不幸？"
description: "一時間，竟然有點恍然。我內心自問：我有多久沒出自內心，非常想做一件事情，並靠著內在驅力完成它？..."
excerpt: "一時間，竟然有點恍然。我內心自問：我有多久沒出自內心，非常想做一件事情，並靠著內在驅力完成它？..."
date:        2022-04-21
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
- 獨立工作者
- 案子
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

這週和怪奇夥伴開會過程，我們正處於發想階段。一位藝術專業的夥伴提議，各自分享過去是如何產生專案命題？接著如何規劃完成？<br><br>

他首先分享：多年來，他都是先對特定主題感興趣，例如：戰爭、中元祭女性角色。接著才發想企劃、找資源，自己想辦法完成。而這次和團隊共同發想，是少有的體驗。<br><br>

我想了想，赫然發現自己近期工作，幾乎（可以把幾乎拿掉）都是受人委託的專案，我只是負責協助，用專業幫助對方完成專案。<br><br>

一時間，竟然有點恍然。我內心自問：我有多久沒出自內心，非常想做一件事情，並靠著內在驅力完成它？<br><br>

輪到我分享時，我只能訕訕說句：我要再想想。<br><br>

實情是，我的內心完全卡住，自我懷疑油然而生，突然沒有心思好好聽其他人分享。<br><br>

直到寫這篇文章，我在電腦前構思許久，回想從大學畢業後的種種選擇。確實，大部分的工作都是別人指定，我還是想到有幾件事是出自內心想做：<br><br>

1. 喜歡和人對話，而選擇以採訪為業，當時每天下班都去聽講座認識朋友。<br>
2. 自學印尼語，交了一大堆印尼朋友，還跟一位印尼朋友到蘇門答臘島採訪，在當地住了一個月。<br>
3. 自學寫程式，接著離職全職學，現在以此為業。<br>
4. 太愛基隆，有一陣子參加遍相關講座。現在和基隆夥伴創立團隊，也算頗熟在地團體。<br>
5. 接觸哲學思考後，徹底迷上蘇格拉底對談方式，這方面已經成為生命一部份。<br>
6. 想要紀錄自由工作者的生活，而創建西打藍，現在成為我的代名詞。<br>
7. 想放自己的作品，而製作個人網站。當時花幾個月參考其他範例，在製作超過二、三十個別人的網站後，才終於為自己做一個。<br>
8. 想召集基隆的文字工作者做些有趣嘗試，而建立採訪寫稿小組，現在正和他們一起接文字案。<br><br>

這些事，我幾乎都做得很痛快。有些成為專業，有些成為私人愛好，也有些事，幾乎可以代表我這個人。<br><br>

接案是為了賺錢，當然也會有成就感。但做自己當下最有興趣的事，會有一種真正為自己而活，有活在當下的幸福感。<br><br>

列下這八點後，我才想到有些過往興趣，已經離自己很遠。那也很好，誰說興趣一定要長長久久？在適合的時機告別，迎接下一項興趣，蠻自然，也不受限，挺好。<br><br>

靜下心想，我內心一直有不少事想做，並且正在期待著。有這樣的人生狀態，沒什麼好不滿足的。當時開會產生的自我懷疑，不自覺已經煙消雲散。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




