---
title:       "久違的陌生拜訪"
subtitle:    "夥伴共同採訪 100 戶人家"
description: "原打算請里長介紹受訪者，再由受訪者轉介，卻發現沒那麼容易。於是除了前 7 位受訪者是里長介紹，其餘戶皆是透過陌生拜訪完成..."
excerpt: "原打算請里長介紹受訪者，再由受訪者轉介，卻發現沒那麼容易。於是除了前 7 位受訪者是里長介紹，其餘戶皆是透過陌生拜訪完成..."
date:        2022-01-13
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["採訪"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 陌生拜訪
- 案源
- 案子
- 採訪
- 基隆
- 陌生
- 陌拜
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

前年底時，朋友接到基隆市府委託的案子，需要從當地 500 戶中，找到 100 戶受訪者，詢問社區改善意見與歷史記憶爬梳。朋友找來我與 5 位朋友協助採訪。<br><br>

有些人沒採訪經驗，於是我用一小時時間帶大家熟悉訪談與紀錄稿工作，接著就進入正式訪談。<br><br>

原打算請里長介紹受訪者，再由受訪者轉介，卻發現沒那麼容易。於是除了前 7 位受訪者是里長介紹，其餘戶皆是透過陌生拜訪完成。<br><br>

我在記者與自由工作者時期，有 5 年採訪經驗，這樣的陌生拜訪經驗仍算少數。<br><br>

拜訪幾戶後，我們漸漸掌握陌生拜訪的成功訣竅，先來分享崮中秘訣，再來聊聊訪問心情與意外故事：<br><br>

<h3 class="article-h1-color">陌生拜訪成功秘訣</h3><br>

1. 選擇初始問題<br><br>

在遇到受訪對象時，我不會一開始就表明身分與來意，而是會先用最簡單的問題切入：「請問這裡是 xxx 嗎？」視對方回答，決定是否先追問其他問題，或是直接表明來意。<br><br>

接著，我會從公共、易回答的簡單問題開始，最後才是較個人隱私的問題，例如年齡與職業，若對方不願意回答，也不強迫。<br><br>


2. 表明身分與來意<br><br>

「我們是基隆市政府某局處的專案執行。」若是這樣介紹，年紀普遍退休的受訪者多數會一頭霧水。<br><br>

有位夥伴的介紹方式很簡單：「我是基隆市政府的工讀生。」結果受訪接受度相當高，我也跟進使用。<br><br>

我的說法是：「我是基隆市政府的工讀生，是來詢問你們對 xxx（路標、新設施）的看法，你覺得......」<br><br>


3. 保持距離與禮貌<br><br>

在打招呼後，我會站在原地，不再向前靠近，並用一般聊天的語速禮貌詢問。<br><br>

這是為了給人安全感，並考量自己是男生，也不會用特別響亮或熱情方式打招呼，避免對方響起警報雷達。<br><br>

依照這三個方法，幾乎大家都願意讓我訪問到最後一刻，甚至有人請我們到家裡坐著聊，泡咖啡給我們喝，很感謝他們的熱情。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">訪問心情</h3><br>

由於個性關係，聊天與採訪，對我而言是很自然的事。這次唯一辛苦的地方，是訪問地點位於小山坡，寒流天氣冷，又有些下雨，大家都很辛苦。<br><br>

而令我驚豔的是，大家的訪問都很順利。我們原本打算兩人一組採訪，後來大家幾乎都可以一對一找人陌生拜訪。<br><br>

過程中，我幾乎是用台語採訪，回去聽自己的採訪錄音檔，真是陌生又有趣。<br><br>

在訪問過後，覺得自己隨時可以跟路人自然聊起天來，這真是超好用的技能。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">意外故事</h3><br>

在採訪過程中，有一位 40 幾年次的長輩，碰巧和我一位離世家人很熟。我們額外又聊了好幾十分鐘，回家以後，我立刻把這件事傳訊分享給幾位家人。<br><br>

我一直是個念舊的人，為了不陷入過往情緒，不怎麼常回憶過去。因此和家人分享過程，難免因提及往事而觸動哭了，自己也呆坐在電腦前好一陣子。<br><br>

能在新年剛開始，遇見如此巧妙的緣分，也和重要家人連繫，我覺得很幸運。即使透過電腦工作這麼久，始終認為「與人接觸」是件無可取代，且珍貴的事。<br><br>





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




