---
title:       "開啟副業前三步，建議怎麼做？"
subtitle:    "周遭朋友都在賺業外收入"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2022-11-07
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["個人品牌", "自媒體"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 個人品牌
- 自媒體
- 創作
- 影響力
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

近期不約而同，很多朋友和我聊起副業，大家都想開創正職以外的收入。舉例其中三位朋友分享：<br><br>

「我自己是做廣告投放，本身在電商平台工作，想說自己也來試試經營電商。」<br><br>
「我本身有經營社群，最近專精人類圖，想要年底辦活動。我已經找好台東場地，但一直沒信心能順利舉辦。」<br><br>
「我經營自媒體也有段時間，工作都靠 Notion 整理規劃，打算來開線上 Notion 課程教學。真要舉辦，還是有點小緊張。」<br><br>

和幾位朋友討論，加上自己手上不計算接案，也有四個合夥事業與自媒體。我整理朋友與自己經驗後，歸納三個開啟副業的步驟。<br><br>

新的一年要來，若你也打算拓展收入源，或許可以參考：<br><br>

<h3 class="article-h1-color">產品與服務規劃</h3><br>

若是你主導創業，你必須先制定商業企劃。包含要賣什麼？在哪裡賣？怎麼賣？規劃好「最小可行性產品」。<br><br>

舉我一個電商創業為例，我的夥伴喜歡運動，平常也買很多運動相關產品，而打算專注販售運動防護產品，他自己就是目標客戶。<br><br>

因此我們申請一間公司，也取得販售執照，並以蝦皮為主要販售通路。<br><br>

接著，我們決定以直播方式增加購買率，也研究如何投放廣告。其他細項包含客群分析、優化客戶評價，我們是在正式執行後，才邊做邊調整。<br><br>

大致規劃完畢後，就可以往下一步走。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">找合作夥伴</h3><br>

所有好的副業，都需要合作夥伴。有些人會問：「為什麼要找人合作？找錯人怎麼辦？」<br><br>

找人的原因，是為了增加執行效率、累積夥伴名單。<br><br>

如果你單靠自己搞定選品、鋪貨、行銷、售後服務，沒有半年絕對搞不定。尤其是平日有正職工作，可能又會花更久時間。<br><br>

挑選夥伴當然有風險，但是在合作過程，你能真正知道對方適不適合合作。<br><br>

有效累積信任與不適任名單，對有意創業者很重要。<br><br>

有夥伴，可以互相鼓勵，腦力激盪，共用人脈，也能分工，損失與收穫都一起承擔。<br><br>

試問，台面上厲害的企業與自媒體，有多少人是靠單幹完成？想創業必定需要夥伴，才能開始累積溝通與管理能力。<br><br>

接下來，是最關鍵的一步。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">開始執行</h3><br>

如果你看完這篇文章後，只是腦海多出些想法，卻沒有執行，那這篇文章就沒有意義。<br><br>

你必須一一拆分創業步驟，開始執行。例如：<br><br>

執行一：從自己的興趣或專業上，挑選服務或品項。<br>

執行二：選擇銷售平台，擬定初期行銷策略。<br>

執行三：選擇互補的夥伴，例如你不懂設計、不敢面對鏡頭，但是你需要這些才能，就可以找有關專業的夥伴協助。<br><br>

以上，就是開啟副業的三步驟。<br><br>

多數人只做到第一步，因為企劃書可以只有自己知道，胎死腹中就算了。只有找到合作夥伴，才算真正邁入執行階段。<br><br>

新手創業者有一個很大迷思：創業就是要立即賺錢。而我認為，累積有用、可複製的經驗更重要。<br><br>

當你知道某個行銷策略過時、某個夥伴不值得信任、某項產品回購率極低，這些看似失敗的結果，都是在為你未來的成功鋪路。<br><br>

沒有任何一個創業者，是從頭到尾不犯錯；而成功的創業者，是能從每一次失敗中學習。<br><br>

如果有心想建立副業，記得規劃完畢後，就開始嘗試吧。這句話，也是給自己的提醒。<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




