---
title:       "豐盛接案新年禮"
subtitle:    "年後蜂擁的案子們"
description: "新年後四天，陸續有 5 件新案邀約，婉拒其中 1 件後，盤點手邊案子，共有 1 個採訪教學演講、1 個台北市幼兒/高齡施政整理與趨勢觀察、4 個網站架設、1 項網站設計協力、1 項在地訪談、3 件合夥案，以及 3 件待談案子，整個爆炸..."
excerpt: "新年後四天，陸續有 5 件新案邀約，婉拒其中 1 件後，盤點手邊案子，共有 1 個採訪教學演講、1 個台北市幼兒/高齡施政整理與趨勢觀察、4 個網站架設、1 項網站設計協力、1 項在地訪談、3 件合夥案，以及 3 件待談案子，整個爆炸..."
date:        2022-01-05
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 案源
- 案子
- 新年
- 創業
- 工作
- 生活
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

新年後四天，陸續有 5 件新案邀約，婉拒其中 1 件後，盤點手邊案子，共有 1 個採訪教學演講、1 個台北市幼兒/高齡施政整理與趨勢觀察、4 個網站架設、1 項網站設計協力、1 項在地訪談、3 件合夥案，以及 3 件待談案子，整個爆炸。<br><br>

在盤點去年工作狀態時，發現我的工時不高，生活輕鬆。當時在想，要不 2022 年來多多工作好了，結果新年後，案件蜂擁而至。<br><br>

我不想說是宇宙吸引力法則，而想謝謝身邊發案朋友的照顧。上述案子，80% 是曾經合作過的夥伴再發案，為了回應信任，接下來的日子，我會好好享受案子們。<br><br>

這幾天下來，我發現自己很熱愛工作。原因是明後兩天要去北埔玩，我卻一直想著：「若可以在家工作多好！要怎麼在小木屋工作好呢？電腦是一定要帶啊。」<br><br>

為了更有力氣工作，我這三天來，每天都跑步半小時，藉此提振工作精神。也確實有效，工作一整天都不會想睡。（好奴啊）<br><br>

聽一個「自由工作者」描述自己熱愛工作、接這麼多案，想必覺得反差吧。但若正職時有這麼多工作，我大概會崩潰。<br><br>

我的正職與接案工作內容，本質上沒有區別。而我偏好接案的原因，是自由的工作狀態。白話文就是：「給我工作內容、時程、費用就好，不用管我如何完成。」可以看出我多不喜歡受控。<br><br>

上述是今年第一則接案感想，抓緊時間記錄，要趕下份工作了。<br><br>

喜歡這豐盛的開始，期待接下來的旅程。<br><br>







<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




