---
title:       "自由接案的 10 件壞處"
subtitle:    "不是勸退，是說實際面貌"
description: "今天，就來說說接案近三年，我體驗到的十件自由「壞處」。其中光是和「金錢」有關的壞處，就高達 5 項..."
excerpt: "今天，就來說說接案近三年，我體驗到的十件自由「壞處」。其中光是和「金錢」有關的壞處，就高達 5 項..."
date:        2022-12-19
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自媒體
- 接案
- 創業
- 合作
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

上回寫的「自由工作者必備：金錢焦慮」深獲迴響。但是，那只占自由工作者辛酸的 1/10 面貌。<br><br>

今天，就來說說接案近三年，我體驗到的十件自由「壞處」。其中光是和「金錢」有關的壞處，就高達 5 項。<br><br>

看完後，你再決定是否入行（坑）也不遲。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">1. 房貸、車貸、信貸不用想，無法辦理信用卡</h3><br>

我每次去銀行，都很難解釋自己在做什麼工作。<br><br>

自由接案，沒有固定薪轉，如果未來要貸款買房，會很不容易。車貸、信貸也面臨相同處境。<br><br>

就連要申請信用卡，也時常遭受婉拒。如果有意接案，最好在離職前先辦理一輪。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 勞健保，自己付</h3><br>

自從離職後，我每季會固定繳勞健保、職業工會費。<br><br>

上一季費用約八千初，每次繳費每次心痛，但又是不可免的支出。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 不再有的就業福利</h3><br>

每到年底，我看著上班朋友分享尾牙抽獎、吃大餐，都有些懷念與羨慕。<br><br>

過往上班曾有的零食櫃、津貼、政府就業福利、國定假日，都與我無關。<br><br>

只能和同行互相取暖，一起感嘆曾經的熱熱鬧鬧。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4. 自付軟硬體、工作費用</h3><br>

接案後，從工作用的筆電、筆電架，到生活上的水費、電費、人體工學椅，都要自掏腰包。<br><br>

偶爾不想在家工作，去共同辦公空間、咖啡廳，都需要額外支出。<br><br>

接案設計師花錢更兇，還得花錢買字體、Adobe 服務等，再也沒有公司為你我買單。<br><br>

這可說是自由接案一大隱形成本。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5. 案源不穩定：金錢焦慮</h3><br>

在上述壞處下，當案源面臨不穩定，會更容易放大金錢焦慮。<br><br>

我記得接案第二年，曾一度有兩週空窗期，那時心裡擔心到不行。<br><br>

但是理智上明白，是個可以休息的好機會，卻還是有莫名恐懼。<br><br>

你說，接案是不是一個很虐心的職業？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6. 少了交流，無人切磋</h3><br>

接案以後，再也沒有辦公室社交。<br><br>

原以為會是件好事，但發現沒有了交流，遇到問題就只能獨自解決，無人能幫。<br><br>

我也常常獨自工作一整天，差點忘了怎麼開口，很是孤單。<br><br>

在沒人督促、切磋下，想要進步，需要很強自律。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7. 生活與工作分不開</h3><br>

我沒有週一的憂鬱，也沒有週五的興奮，隨時可以出門玩，也隨時都在工作。<br><br>

常常客戶一通電話，就要放棄手邊事情，轉換成工作型態。半夜工作，更是家常便飯。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">8. 不是螺絲釘，而是全能工具箱</h3><br>

之前當記者，只需要做好採訪、寫稿工作；當工程師，只要保證程式碼不出錯就好。<br><br>

現在還需要學會談案、自我行銷、專案管理，最後還要留住客源，不再只做好單一工作而已。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">9. 年資空白，難回職場</h3><br>

我的履歷，自從 2020/2 後開始空白，當未來從回職場，需要額外解釋這些年做了什麼。<br><br>

自由接案，可以說是一條無法回頭的路。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">10. 家人不理解</h3><br>

每當親戚問我：「做什麼工作？在哪上班？」我心裡總是想著：要簡單，還是認真說？<br><br>

也由於工作型態多元，越來越難解釋自己究竟在做什麼：自媒體、個人品牌、接案、副業，沒有一項能一語概括。<br><br>

自由工作者這行，一點都不光鮮亮麗。能活過每一天，都值得慶祝。<br><br>

我們時刻面臨生存危機，卻也讓我們更強韌。同行加油，路再艱辛，我們都一起走。<br><br>



（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




