---
title:       "草創業初期心得"
subtitle:    "展開半接案 / 半創業模式"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2022-11-28
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 遠距工作
- 遠距
- 接案
- 自由工作者
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

近期，自己時常走在多叉路上，其中一道大分叉是：接案 / 創業。<br><br>

我本質喜歡接案，可以碰到不同業主、不同案源，產生我從未想過的合作機會。例如寫書、採訪創業家、做小王子 75 週年網站等。<br><br>

但是我從未自主發起專案。我常想著：既然有人願意花錢雇用我做事，我是否也該花錢雇用自己創業？<br><br>

創業，有一項很大風險是，能不能成功？幸好，我一直有接案作為備案。<br><br>

然而接案花時間，儘管我把能外包的工作都包出去，合作夥伴也想好了，接案仍然壓縮我創業時間。並且隨著「西打藍」越來越多人知道，合作也逐漸增廣。<br><br>

例如我最近和一間大品牌互惠合作，等到明年二月完成案子後，對方會協助曝光我的作品，屆時很有可能迎來一次接案高峰。<br><br>

從今日開始到明年二月，還有三個月緩衝期，我認為自己該趁著空檔，盡可能嘗試創業這條路。若三個月後，自己發現可以依靠創業維生，或許能改為曝光我的創業內容。<br><br>

除了接案、創業，自己還有些合夥事業，當前能選擇的路有太多，


當前，自己有三個月緩衝期可以做決定。決定要

我時常看著一些很厲害的人，都會思考著：他們創業一定會成功呀，為什麼他們不開始？
這幾年持續寫文、接案，逐漸被人看見，開啟很多想像可能。
我收過最大鼓勵的話是：如果像你這麼認真的人都無法成功，還有誰能成功？
我被這句話大大鼓勵。

想盤想自己當前主軸的兩條路，以及其他分叉可能，或許其他也在十字路口的人，可以分享想法

可能性很多，選擇多，想做的事情也多。


合夥創業 接案
創業

接案 養活自己 擴大

三個月後做選擇，要用力接案賺錢，還是創業。有資源，我就沒用到這塊資源
自己有好多條路，好多選擇，都可以是對的，也都很有趣

（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




