---
title:       "第一次舉辦共學活動"
subtitle:    "隨著新案而來的靈感"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2022-03-22
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
- 獨立工作者
- 案子
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

二月中，我收到一封合作信，邀請我一起完成一本記錄基隆碼頭工作者與海員的出版品。<br><br>

我那時想著：這是一本關於基隆碼頭的書，或許可以嘗試在基隆找文字夥伴一起完成？<br><br>

當時我的工作爆炸忙，加上前期需要找尋適合訪談的對象，我沒想太多，就決定開始找夥伴。<br><br>

在邀約過程，我擔心的是，我對於夥伴的文字經驗了解不多，有什麼方法可以深入了解或是一起精進呢？<br><br>

於是我做了人生第一次嘗試：舉辦共學活動。<br><br>

突然間，有好多靈感爆發，我很快規劃一場兩小時共學活動版本，並分享給兩位有機會合作的朋友。在確認流程沒問題後，馬上私下邀約。幸運的是，我邀約的五位朋友都答應了，因此沒有對外宣傳。下面分享我的活動：<br><br>

人數上限：5人<br>
工作坊主題：《行文下筆前的規劃》<br>
主題分享方式：每人針對主題準備 5~20 分鐘之間的內容，過程中大家都可以提問，當日沒有分享完畢沒關係，以準時結束為主。<br>
參加條件：對文字或採訪有熱情，需要向我展示如投稿、過往作品、長期書寫內容或其他。<br>
活動流程：自我介紹文字背景與參與原因、主題分享、反饋與其他決議。<br><br>

最後來參加的朋友，都各有文字背景：<br>
有以劇本創作為主的朋友<br>
有寫詩/寫小說/採訪撰稿的文字人<br>
有位是過往有創作習慣，現在則以寫文案為主<br>
有曾經參與地方雜誌編輯/採訪/撰寫的朋友<br>
有平時寫散文，以文字工作者為目標的朋友<br><br>

在主辦活動過程，我發現自己蠻自在穿梭於活動參與者與主持人兩種身份。或許是平時已經習慣多工模式，也花好幾天想透徹流程，才適應順利。<br><br>

活動過後，我有三個收穫：<br><br>

1. 發現自己蠻喜歡舉辦活動的過程。我很認真想讓活動輕鬆、有收穫、準時結束。並在活動結束後，自己很期待下一次碰面。<br><br>

2. 從夥伴對談間，發現創作、田調採訪、採訪報導三者的差別。<br><br>

3. 當天就想到下一次活動的主題。<br><br>

活動結束後，我也詢問大家對活動想法與建議：<br><br>

有人認為，活動人數可以在多一些感覺會更有趣，並且蠻喜歡當日輕鬆聊天的氛氛；也有人喜歡小團，擔心人太多會不好意思分享；有人在參加過程聽見其他人的訪談經歷而深感共鳴，也更肯定自己的努力。<br><br>

當天，我也提出下一次活動主題《文本領悟》：每個人從書、電影、作品等文本中，擷取一段自己學習到的寫作/訪談等文字有關技巧，分享給大家。不少人喜歡這項提案，很可能成為下一次的主題。<br><br>

醞釀個幾天，再來開辦下一場活動。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




