---
title:       "新書出版：修煉——全民服務的數位轉型"
subtitle:    "共同作者自剖撰述歷程"
description: "30歲這一年的最大突破，是和夥伴共同出版一本書《修煉——全民服務的數位轉型》。過程中，最感謝真識創辦人宇程找我共同撰寫，也謝謝商周出版費心編輯，以及遠通電收的信任委託..."
excerpt: "30歲這一年的最大突破，是和夥伴共同出版一本書《修煉——全民服務的數位轉型》。過程中，最感謝真識創辦人宇程找我共同撰寫，也謝謝商周出版費心編輯，以及遠通電收的信任委託..."
date:        2022-10-03
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案", "出書"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 修煉——全民服務的數位轉型
- 出版
- 新書出版
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

30歲這一年的最大突破，是和夥伴共同出版一本書《修煉——全民服務的數位轉型》。過程中，最感謝真識創辦人宇程找我共同撰寫，也謝謝商周出版費心編輯，以及遠通電收的信任委託。<br><br>

讓我用一段話總結本書精華：「2009年遠通電收 ETC 事業大幅虧損，產品不符民眾需求，幾近倒閉；今日，台灣每台車上幾乎都裝上遠通的 eTag，建立全球少數（可說僅有）全線無人國道收費模式。導致前後差異的原因是什麼？是本書探討核心。」如果對這項問題意識有興趣，歡迎買書。<br><br>

常看我分享接案歷程的你，應該記得我上半年頻頻提到這項壓力超大的寫書歷程，因此想分享過程中碰到的三項難關、出書短感，以及接下來的文字計畫。如果對文字這行有興趣，歡迎看下去：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">書寫三難關</h3><br>

一，了解整個產業背景<br><br>

在接下這份委託前，我不知道 ETC、eTag 之間的區別，更不清楚紅外線、微波等通訊差異，各國交通法規與限制也非我專長。唯一較熟悉的，是遠通內部採用軟體工程的方法論，例如 Scrum、DevOps，是我擅長領域。<br><br>

為了寫書正確性，我花很多時間理解遠通的產品與技術，訪問多位專業人士。有了知識基本功，下一道難關是理解企業負責人的經營心法，也是本書撰寫核心。<br><br>


二，深入管理層思維<br><br>

在撰寫本書過程，對我來說最困難的地方，是理解遠通總經理的思維，他是充分掌握本書核心的關鍵者，有數十年管理百人企業的經驗。<br><br>

我和夥伴不是謄打採訪內容就完成工作，而是透過訪談抓住要點，寫得通俗又專業，並要獲得總經理與近十位主管的認可。有企業內部工作經驗的人，都會知道這不是件容易事。<br><br>

為了讓遠通認可我們的能力，我們在正式簽約前，先透過採訪寫了一版初稿，給總經理看過後，他很滿意我們的撰寫筆調與專業，我們才暫時鬆一口氣。並在接下來每一次交稿，持續讓他滿意。<br><br>

當然，這本書不只是寫給遠通高層看，更是寫給受眾，這又是另一層次的難關。<br><br>


三，架構一本書，為受眾撰寫<br><br>

本書設定的受眾是主管階級、專業經理人，除了要有足夠知識性，更重要的是吸引人往下讀。<br><br>

因此在每一段開頭，我們都設想不同情境、對話、故事，呈現梗概後，再探討現象背後成因。並在字裡行間中，為下一段埋伏筆。<br><br>

幾乎書裡的每一段，都改了三次以上，才有最後我們撰寫者滿意、遠通委託方滿意、商周編輯端三方滿意的成果，為受眾至少把了三關。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">出書短感</h3><br>

我是在基隆罾仔寮採訪途中，接到夥伴共同撰寫的邀請，他認為我的工程師專業，很適合寫這本書。當時是在山上看著基隆港風景，接下這項邀約。<br><br>

而當第一次看到書上印有自己名字時，是有一點恍惚感。但沒幾分鐘，又興匆匆往下一份工作前進。因為有份難度更高的出版案正在進行中，是很大概率會影響我生命與自由的書。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">文字計畫</h3><br>

上半年除了這本書，還有另一本關於基隆海港職人的訪談撰寫案，預計十一月會出版；明年中則會出一本台海時局有關的書，本書正在進行中。<br><br>

這幾年從雜誌專刊、人物傳記、年鑑，一直到近期的書籍出版，自己在文字這行走過各階段，也持續探索文字在不同領域的可能。<br><br>

雖然不知道自己多年後會走到哪裡，但我能肯定的是，文字這條路上，我會走一輩子。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




