---
title:       "蘭嶼的團體生活與交友日常"
subtitle:    "在異地的快樂與不喜歡，讓我提前回島"
description: "在蘭嶼當志工兩週後，隨著案子增多的壓力，加上內心一直有股想回本島的推力，我離開了蘭嶼，轉而到花蓮獨旅，並一邊思索那份回本島的推力是怎麼回事？"
excerpt: "在蘭嶼當志工兩週後，隨著案子增多的壓力，加上內心一直有股想回本島的推力，我離開了蘭嶼，轉而到花蓮獨旅，並一邊思索那份回本島的推力是怎麼回事？"
date:        2022-08-17
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 蘭嶼 
- 獨旅
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

在蘭嶼當志工兩週後，隨著案子增多的壓力，加上內心一直有股想回本島的推力，我離開了蘭嶼，轉而到花蓮獨旅，並一邊思索那份回本島的推力是怎麼回事？<br><br>

我在蘭嶼的日子，有大半時光是快樂的，當然也有些不喜歡。先說說快樂。<br><br>

所有到蘭嶼的人，特別是小幫手與旅人，心都會變得特別開闊，比平常更容易親近。我每天都在顧雜貨店、挫冰店、導覽的過程，認識新朋友。<br><br>

甚至會因為認識太多人，常常忘記誰是誰。記得有一天參加蘭嶼朋友的父親節燒烤活動，其中有女生過來打招呼，說昨天有跟我聊幾句，但我完全不記得...<br><br>

當中最開心的，是在蘭嶼結識好多深刻情誼，例如：<br><br>

認識了一起住雜貨店的人類學教授，我們一起聊著對當地傳統、文化、性格的觀察，一起煮飯吃飯，晚上喝酒吐吐心聲。<br><br>

認識一位到雜貨店借充電器的女生，他說起自己到處流浪，從台北到恆春定居的故事。他身上的自由氣息至今令我難忘。他回恆春後，我們還時時講電話閒聊。<br><br>

認識同為志工的夥伴，第一週天天一起喝酒。在我離開前幾晚，我們還到海邊對著月光暢聊好久。<br><br>

認識一位跟著男友回蘭嶼生活，並愛上當地的女生。在雜貨店認識後，有天到夜市閒逛遇見他在擺攤，一起聊了在蘭嶼與本島的不同生活。<br><br>

有天顧挫冰店時，認識一位帶家人旅行的女生。當晚約他和朋友一起夜遊、喝酒、躺在涼亭看流星。我們是有話聊的文字同行，寫這篇文章前，我們還一邊電話閒聊，一邊聽他彈唱，覺得很幸福。<br><br>

除了認識朋友外，顧雜貨店、挫冰店時，招呼客人也是我的樂趣。我也好愛和朋友、老闆（招募志工的人）一起煮飯，在涼亭聊天的日子。<br><br>

不喜歡的地方，只有少數時刻，都是自己主觀的原因。<br><br>

身為自由工作者，我不喜歡被管，不習慣賣斷時間，但我沒有深刻認知，直到來蘭嶼才明白。<br><br>

我住家地方有門禁，三餐得一起煮一起吃，加上不是自己家，有很多規距需遵守。這些都是必要配合，但我還是好不習慣。<br><br>

另外，每週有五天工作日，需要顧店與導覽，我做得很開心，但不喜歡被管理，習慣由自己安排怎麼做事。<br><br>

最後也因為案子壓力越來越重，我選擇提前離開蘭嶼。<br><br>

我思考著，不喜歡「被管」的原因是什麼？我給自己的答案是：我不喜歡顧慮管理者的情緒。<br><br>

如果管理者是理性工作，我沒問題。但若工作過程，需要顧慮管理者的情緒（臉色），就會需要遵守潛規則。例如上班時間必須就定位，或是不能表現輕鬆模樣，以及當沒事時，需要主動找事做。<br><br>

我已經習慣用工作量衡量價碼，多的工作就需要額外收費，除非自己主動。這扯遠了。<br><br>

在此次體驗志工後，我更明白自己喜歡與不喜歡什麼。要說在蘭嶼最大收穫，除了認識朋友，必定更認識自己。<br><br>

每當遇到不喜歡、揪心的事，一層層剝開內心的不舒服後，所看見的，總會是最真實的自己。我過了好幾年才學會，看見自己後的下一步，不是遠離與排除，而是接納這構成自己的一面。<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




