---
title:       ""
subtitle:    ""
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2022-09-30
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
- 
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我今年 30 歲，而我在 25 歲和 27 歲這兩年，都做了件影響我極深的決定：離職。<br><br>

25 歲那年的離職，是和熱愛告別，一份我至今深愛不渝的職業：記者。這份記者工作，帶著我走遍台灣，深入地方職人、科技研討會、穆斯林的禮拜堂，我還曾遠到美國洛杉磯參加法國大廠舉辦的科技盛會；也曾踏查印尼蘇門答臘島中的二十戶人家，用印尼語採訪，住在當地人家一個月；我也和攝影師一同走入北越、南越，採訪落地經商多年的台商故事。<br><br>

這樣一份充滿冒險、變化、深刻的職業，我可以做一輩子，但是生活不允許，金錢讓我妥協了。<br><br>

每個月三萬多元的收入，一年頂多能存十多萬，升職難，換媒體公司的收入也不會高出多少。<br><br>

於是，我決定換行，換到一份我從未想過的領域：網站前端工程。<br><br>

網站工程，是全然不同的世界，我可以用程式語言創造你手機中下載的 APP，以及你在瀏覽器看見的各種網站。<br><br>

更重要的，軟體工程師的初始四萬多薪水，是一般記者的天花板。我的第一份工程師月薪，就有四萬五千元，年終兩個月。<br><br>

並且在新創公司工作的日子，不但能準時下班，還有每個月的慶生活動、不時會有的下午茶時間、時刻補滿的零食櫃。就連學習都很充實，有位資深工程師每天教我如何寫出更好的程式碼。<br><br>

這樣的生活，很完美了吧。有閒、有點錢、又充實。但我還是覺得哪裡怪怪的。<br><br>

直到幾年後回顧在新創公司的生活，我才發現當時的自己，內心裡有某個我的部份死了。<br><br>

我是名外向者，特別喜歡與人交流建立連結，最後用文字寫下故事。<br><br>

但是擔任工程師越久，我就離這份熱愛越遠。即使我仍喜歡寫程式，但是有沒有辦法，讓重拾對人的熱愛？<br><br>

於是我在 27 歲那年，離開待了近一年半的新創公司，那準備幫我加薪到五萬多元、並且要分配股權給我的公司。<br><br>

我沒有找下一份工作，而是進入未知，我不知道下一份收入在哪裡，也不知道能活多久。我只給自己設立一個目標：「連續三個月，每個月至少要賺兩萬元生活費，如果沒達成，就乖乖回去當工程師吧。」我成功了嗎？接下來的篇章會告所你。<br><br>

我後來才明白，這份工作叫「自由工作者」。在沒有任何預設與準備下，它竟然成為我做過最久的職業。<br><br>

這不是主流社會的升遷故事，裡面沒有成功學，或是洞察人心的招數，也沒有心靈雞湯，我甚至不是新聞背景出身，只是單純喜歡寫文字。<br><br>

寫真心誠意的文字，是可以把自己的心拿出來檢驗的文字。故事要從「西打藍」說起，可能你已經知道了。對，這是我在社群上的名字。<br><br>

（西打藍是用來記錄生活，以後可以出書，就是現在了。）<br><br>

（特別感謝曾經閱讀過我的文字，給予我任何形式鼓勵的人，還有每一位業主，每一位合作夥伴。沒有你們，就沒有現在的我。）<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




