---
title:       "我懂轉職的焦慮，因為我也害怕過"
subtitle:    "看待沈沒成本的另一種視角"
description: ""
excerpt: ""
date:        2022-09-01
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["致富習慣", "書評"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 致富習慣
- 沈沒成本
- 書評
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

最後常收到一類讀者來信，多是和轉職有關的苦惱，例如：<br><br>

「轉職的話，我過往工作經歷是不是浪費了？」「我真的能成功轉職嗎？」<br><br>

看著信中的不安，我總會想起自己離開最後一份記者工作時，半夜在家苦練程式，內心實則焦慮害怕的那些夜晚。<br><br>

害怕的原因，和信中的苦惱一樣，苦惱核心是：「過去投注的時間、金錢、心力，浪費了怎麼辦？」也就是我們熟知的概念：沈沒成本。<br><br>

我過去一直堅守要計算沈沒成本的想法，直到我看到某本書中的概念：「沈沒成本是假的。」我才恍然發現，當過於計較沈沒成本，反而容易做錯選擇。為什麼？<br><br>

當你為了曾付出過的努力，而犧牲當下真正想要做的事時，就不再活在當下了。學習是，轉職也是。<br><br>

不該謹守沈沒成本的根本原因，在於人無時無刻都在改變。舉個人人都有的經驗：我們高中時的夢想與目標，幾乎不大可能和三十歲時一樣吧。<br><br>

例如我有朋友曾經想當消防員，而當他發現真實消防員的生活，是每晚都無法好好休息，甚至必須輪夜班而無法回家後，內心就開始動搖了。<br><br>

我也看過朋友夢想開店當老闆，在實際經營後，才發現失敗率好高，壓力好大，根本不像以前想得那麼簡單。<br><br>

買東西也是。花大錢買有品牌的物件，後來不喜歡後，卻捨不得扔，難以斷捨離。<br><br>

上面三個例子中，如果都緊抱著沈沒成本，而不願脫手離場，就只能咬牙吃雞肋了。<br><br>

那麼該如何看待沈沒成本呢？我認為，與其把過去的投入視為成本，不如以「一期一會」看待。<br><br>

過去投入的時刻，在當下已經本自具足，過去和未來已經沒有交集了。當日後做選擇時，不需要再把過去的投入當作成本，不被過去綁架。<br><br>

這麼一想，活在當下的人，可以說是在體驗一場又一場的人生。<br><br>

無論過去積累多少財富、知識、人脈、經驗、作品，當意識到自己改變時，只要按照本心選擇就好，過去的付出不該列為考量重點。<br><br>

當然，這裡不是支持放棄，而是要記得聽見內在聲音。如此一來，無論是做選擇或面對挑戰，就變得簡單許多了。<br><br>

如果要給過去轉職時的自己一項建議，我會說：「別被過去付出過的心力綁架，好好回應自己想要改變的原因吧！」<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




