---
title:       "遇到不適任夥伴，連帶被客戶責備"
subtitle:    "該生氣還是自認倒楣？"
description: "我當下對夥伴超生氣。幸好客戶是合作多次的朋友，加上有預留些時間。我誠實告知客戶：「這是程式新手寫的網站，我想讓他練習，很抱歉他的成果這麼糟，我會全部重寫。」..."
excerpt: "我當下對夥伴超生氣。幸好客戶是合作多次的朋友，加上有預留些時間。我誠實告知客戶：「這是程式新手寫的網站，我想讓他練習，很抱歉他的成果這麼糟，我會全部重寫。」..."
date:        2022-05-02
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
- 獨立工作者
- 案子
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

最近有個案子，讓我久違生氣。氣的對象不是客戶，而是夥伴，與自己。<br><br>

這是個兩頁式小網站，我自己評估約兩天可以完成，心想：「這麼簡單的案子，剛好讓新學一年多程式的夥伴練練手。」於是就這麼做了。<br><br>

為了避免出包，我提前兩週告知夥伴，請他先研究幾個網站功能，我也花好幾天教他。<br><br>

接著是兩週的製作期，完成以後，我送了初版給客戶，結果被退件。客戶認為網站完整度不夠、程式碼命名不夠好等等。<br><br>

我當下對夥伴超生氣。幸好客戶是合作多次的朋友，加上有預留些時間。我誠實告知客戶：「這是程式新手寫的網站，我想讓他練習，很抱歉他的成果這麼糟，我會全部重寫。」<br><br>

好在客戶也是自由工作者，理解我想嘗試的事，加上時間足夠，便讓我重新修改。<br><br>

我立刻拋下手邊工作，花了一整天時間重新製作網站，確認無誤後馬上交給客戶。客戶這次沒有挑惕，算滿意過關。<br><br>

我當時手上還有八千字稿件尚未交，心裡急的不得了，幾乎是以十五分鐘一個工作週期，才趕出成果。<br><br>

在生氣的當下，我非常想責備夥伴，但理性聲音提醒著自己：「當下生氣的事情，時間拉遠點看，就沒什麼了。」<br><br>

我想著一個月後的自己，是否還會為這件事而生氣？答案是：不會。我這才選擇積極補救，而非回應夥伴。<br><br>

責備沒有意義，我應該改進的是自己。損失最大的是我，我浪費自己大量時間，也失去一些客戶信任感，還差點讓另個專案出事。<br><br>

我如果真要做點什麼，那就該從事件中學習。我想了想，總結自己學到幾件事：<br><br>

1. 我很慶幸，這是個小型案，我有能力只花一天時間補救，若是大型案子就糟糕。這是我做對的地方：風險控管。<br><br>

2. 夥伴的能力與責任感，只能從實際案例測出。這時才會發現，有些人適合短期衝刺，長期卻會疲乏；也有些人只會承諾，卻完成不了承諾。在多數案子為長跑狀態下，必須有能力判斷誰是當下「對的人」。<br><br>

為避免我選錯人，應該訂下當夥伴無法在時限內交件，若無合適理由，就得賠償損失，或由我果斷接手，而非繼續給機會。這是我該精進的地方：止損。<br><br>

3. 或許，只有扛過責任，為自己工作的人，才是合適合作者的底線。<br><br>

有經驗的工作者會知道，接一個案不僅是為了錢，也是在累積自己的名聲、品牌，看的是長期而非短期收益。這樣的人才適合合作，不需要盯就能自主完成。我該學習：找到對的人，並放在正確位置。<br><br>

相信有經驗的接案工作者和我一樣，總會想嘗試找人分擔工作量。<br><br>

我也一直在找合適夥伴，有個文字案子更召集七人合作，夥伴已順利找到超過三十位受訪者，並且初訪過一輪，進展順利。想不到在小案子上反而小小失足。<br><br>

雖然失足，找夥伴這件事仍值得做。失誤過，不代表這件事是錯的，該改進的是方法，而非事情本身。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




