---
title:       "分享近期 12 件案源的出處與內容"
subtitle:    "案源怎麼來？"
description: "分享接案歷程多年，還是常被問：「案源怎麼來？」，這回想換方式回答問題。於是我列下近一個多月收到的案件，包含出處、內容、如何配置資源等。讓有意接案的你，了解這行的真實情況..."
excerpt: "分享接案歷程多年，還是常被問：「案源怎麼來？」，這回想換方式回答問題。於是我列下近一個多月收到的案件，包含出處、內容、如何配置資源等。讓有意接案的你，了解這行的真實情況..."
date:        2022-11-15
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 接案
- 創業
- 網站接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

分享接案歷程多年，還是常被問：「案源怎麼來？」，這回想換方式回答問題。<br><br>

於是我列下近一個多月收到的案件，包含出處、內容、如何配置資源等。讓有意接案的你，了解這行的真實情況。<br><br>

當中不包含我正執行的案子、合夥事業，只分享接收到的案源訊息。<br><br>

文末會額外分享「接案初學者如何找到第一個案子？」。我們開始囉。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">1. 創作歌手品牌網站</h3><br>

一名同樣有工程背景的臉友引薦網站案給我，要做知名創作型歌手的品牌網站。<br><br>

時程約為二至三個月，但是對方限定程式語言，正好我不熟悉。不過我知道如何控管專案，也有熟悉該語言的夥伴。<br><br>

於是我立刻找好夥伴談價格、規格，接著向客戶報價。目前在等對方評估。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 創作者品牌網站</h3><br>

寫這篇文的當下，有一位 IG 追蹤數 11 萬、臉書追蹤數 15 萬的創作者在 IG 私訊我。<br><br>

他表示喜歡我的網站作品，想找我改造他的品牌網站。詳細合作內容，等談成後再分享。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 澳洲牡蠣追蹤系統</h3><br>

我堂妹在澳洲工作，他老闆管理三間牡蠣培育農場，打算製作牡蠣成長追蹤系統。<br><br>

於是堂妹找我協助，我們遠端開會擬定工作內容、報價後，提案給老闆。目前老闆正和其他股東討論，估計近期會有消息。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4. 一人公司品牌網站</h3><br>

一位在臉書自由工作者社團認識的朋友，他年紀輕輕開了行銷整合公司，我們一起吃過飯。<br><br>

他一直很想做公司官方網站，但是太忙苦無時間，而近期終於有些空擋，正和設計師討論網站架構，就會請我製作。<br><br>

開心的是，我們知道彼此忙，也喜歡慢慢磨練一件作品，因此他說：「請不要有壓力，當作是最不急 for fun 的案子即可。等你真的有方便、自在的時間唷！」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5. 企業尾牙遊戲網站</h3><br>

我在基隆有在地創生團隊，其中一位夥伴接了金融業尾牙的案子，邀請我一起製作六個尾牙小遊戲網站。<br><br>

遊戲包含 AR 擴充實境拍照、刮刮樂、搖搖樂、搶紅包、電子集章等。由於案件較急，製作可能性高，我已經多找好兩、三名工程師準備協助。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6. 室內設計公司整合行銷案</h3><br>

我先前任職雜誌記者的同事，引薦一位建設公司老闆，老闆新公司需要做品牌網站、內容行銷、社群經營。<br><br>

這是我少數接到的整合行銷案，我趕忙找兩位開設這類公司的朋友協助接案。而這也是我少數線下拜訪的客戶。<br><br>

談案過程很愉快，對方是非常有經驗的創業者，他還分享經營方式，要我成立公司才能擺脫工作一輩子，聊完蠻受啟發。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7. 1111 人力銀行網站</h3><br>

我偶爾會打開網站的電子信箱，有天收到 1111 人力銀行重新架站需求。<br><br>

由於是翻新一個相當複雜的網站，兩三個月的專案，價格約 30、40 萬以上。但是需要駐點，會影響我其他工作，並且使用語言較不熟悉，我最後婉拒了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">8. 採訪案</h3><br>

基隆在地創生團隊的另一位夥伴，引薦我一個採訪案。可惜對方最後決定自己寫，便沒有合作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">9. 電商合作</h3><br>

在創作者社群認識的新朋友，他的副業是電商行銷，有天敲我想談合作。是一種透過聯盟行銷方式，不需囤貨，販售各類商品的商業模式。<br><br>

我因為工作太忙，不想分心其他事業而婉拒。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">10. 銀行網站案</h3><br>

一位從 Dcard 認識我的工程師敲我 IG，想請我製作支票編輯程式。但是對方限定的程式語言太偏門，我問遍身邊工程師都沒人會，只好婉拒。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">11. 東京個人品牌網站案</h3><br>

我在創作者社群看到有人徵求工程師，協助他改版網站。<br><br>

我貼了作品後，對方敲我討論。我聽完他的需求，認為他無需花錢額外請工程師，因為他的網站已經相當完整，只需要簡單修改細節，不如上網自學更好。<br><br>

最後對方被我說服，選擇自己調整版型。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">12. 網站教學諮詢</h3><br>

一位加拿華裔從粉專敲我，請我幫他修改自架的網站。我剛好有些空檔，打算不收費幫他處理，結果他堅持付錢。由於工作內容單純，花不到一小時時間，我意思收個一百美金結案。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">接案新手的第一個案子</h3><br>

上述是近期接到的案，可以發現我多平台、跨域的發展策略，讓我總在意料之外的地方產生合作機會。更重要的是，我的信譽與作品，讓人願意推薦、信任、找我。<br><br>

接案這行，信譽比賺多少錢重要。信譽沒了，惡名會傳得比什麼都快。<br><br>

接案新手不需要像我這樣，也能找到第一個案子。我推薦的方式是：兼職。<br><br>

除了 104 這類平台，Yourator、Cakeresume、Meet jobs 也有不少兼職機會。<br><br>

透過兼職賺取基本收入，能保證養活自己，再向外開拓，慢慢熟悉接案步調。<br><br>

接案這行是持久戰，當你在市場待夠久，別人更會相信你是認真的，案子也會隨之而來。<br><br>


（日常生活與工作靈感都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




