---
title:       "獨立工作者是一種趨勢"
subtitle:    "有能力、會負責，工作自動找上門"
description: "我獨立接案兩年來，發現越來越多人和我一樣，離開公司，開始自營接案。在觀察他們與自己後，我發現要在接案行業生存，有一件比開始接案更難的事，就是「持續」..."
excerpt: "我獨立接案兩年來，發現越來越多人和我一樣，離開公司，開始自營接案。在觀察他們與自己後，我發現要在接案行業生存，有一件比開始接案更難的事，就是「持續」..."
date:        2022-02-15
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
- 獨立工作者
- 新年
- 案子
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我獨立接案兩年來，發現越來越多人和我一樣，離開公司，開始自營接案。<br><br>

在觀察他們與自己後，我發現要在接案行業生存，有一件比開始接案更難的事，就是「持續」。<br><br>

自從過年後，我突然收到好多合作邀約，從網站、文字、訪談各類皆有，這些邀約都讓我能「持續」接案下去。<br><br>

當然，為了避免哪天突然失去案源，我也買了保險。我在這兩年來，已經有數位固定的合作夥伴以及創業，即使新案不多，也不會頓失收入。<br><br>

而想要持續有合作邀約，就需要定時曝光自己，進行主動社交與商業開發（BD），例如參加社群聚會、年節送禮，都是可行方法。<br><br>

而我曝光自己的方式較被動。我會持續在網路上分享近期作品與工作概況，並靠著自己的能力與口碑維繫合作關係。這樣的方式讓我不用主動開發案源，也能獲得自己喜歡的專案與工作方式。<br><br>

當然，如果我有野心想要做大，主動社交必不可免。只是我太懶通勤，只想好好完成手邊案子，閒暇時做自己喜歡的事就夠。<br><br>

在接案兩年後，我也開始增加新的身分：半/甲方。而我在找人合作時，會需要判斷「他」是否合適。這也是許多公司招募人才頭痛的地方。<br><br>

要判斷一個人適不適合自己？聽起來很難，不過實際做起來很單純，我只需要判斷兩件事就夠：能力、是否負責。<br><br>

能力上，只要對方有提供作品集，並能確認是他親手完成，在能力上就能判斷是否合格。<br><br>

是否負責任則較難判斷。因此很需要信任夥伴推薦，或是自己曾經合作過才能信任。這也是許多公司喜歡內推的原因。<br><br>

回過頭看，持續在社群曝光，分享作品與工作，可說是相當低成本，就能讓大家可以看見你能力的方式。<br><br>

我想，今年能收穫這麼多工作邀約，持續在社群曝光，必定佔一大功勞。<br><br>







<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




