---
title:       "親眼見證公司分成兩派系"
subtitle:    "接案工程師的視野"
description: "我去年在一間外地公司執行案子時，發現公司內部明顯分成兩個派系：工程師、業務與專案管理人（簡稱執業），兩邊衝突不斷。最後的結果，是某群工程師集體離職..."
excerpt: "我去年在一間外地公司執行案子時，發現公司內部明顯分成兩個派系：工程師、業務與專案管理人（簡稱執業），兩邊衝突不斷。最後的結果，是某群工程師集體離職..."
date:        2022-03-31
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
- 獨立工作者
- 派系
- 越權
- 案子
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我去年在一間外地公司執行案子時，發現公司內部明顯分成兩個派系：工程師、業務與專案管理人（簡稱執業），兩邊衝突不斷。最後的結果，是某群工程師集體離職。<br><br>

我身為接案工程師，公司內部紛擾對我影響不大，事情過了那麼久，覺得是時候可以分享。<br><br>

我當時和兩派系的人深入聊天後，總結了一項造成慘痛結果的原因。這發現帶給我好大收穫。<br><br>

原因：權責不清。<br><br>

公司老闆相當有想法，隨時都在發想創意與媒合業務。但是，老闆習慣直接找執業討論，甚至下達指令，越過中間的總經理。<br><br>

總經理的個性親切、易親近。在老闆一次次跳過總經理後，當執業不認同總經理下達的指令時，他們會拒絕執行，轉而直接向老闆提議。<br><br>

漸漸的，總經理成為有名無權的角色。而原本親向總經理的一派工程師，慢慢和執業產生大小衝突。<br><br>

表面上看，是基層人員之間的衝突。實際上，是公司權責不分造成的結果。<br><br>

當然，總經理有請老闆不要越權，老闆答應後，雖然不再自己向下傳達命令，而是另請一位董事代為表達。<br><br>

結果，執業轉為聽董事的意見，結局相同。最後，總經理和工程師們一起離開公司。<br><br>

我最初發覺不對勁的原因，是在大群組中，總經理說話幾乎無人回覆。而董事說話時，大家幾乎是熱烈回應。<br><br>

接著有一天，我發現總經理竟然在做很基層的工作（剪片、修圖之類）。後來才發現，是他叫不動底下員工做事，只好自己動手。<br><br>

這件事給我很大警惕：越權容易，效率高，但會造成職位架空，內部失和內耗。<br><br>

我協助那間公司的最大收穫，除了技術進步，就是體悟這件事了。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




