---
title:       ""
subtitle:    ""
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2022-12-05
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 金錢焦慮
- 收入不穩定
- 接案收入
- 創業
- 合作
- 遠距
- 接案
- 自由工作者
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

這是創業的第 0 個月，也是出版專題第 1 篇文。我會分別敘述接案、個人品牌、創業、生活的內容，包含具體工作與小故事，文末會規劃下一步。
接案：
11 月的合作邀約相當多，很大一部份原因，是我花費大量精力經營 IG、完善品牌網站作品集、資源交換、異業合作。
當前案子共分成三類：網站、文字、其他。案子有些轉介、有些成功接下、也有些失敗：

網站案
鳳飛飛紀念網站 - 後台製作
今年九月，一位一起完成「小王子的藝想世界 75 周年特展網站」的專案經理引薦，介紹客戶委託我製作鳳飛飛網站後台，近期結案了。除了自己，我還額外找兩位工程師協作。
原先以為，這是今年最後一個網站案。想不到後續出現許多新合作。

2. 企業尾牙遊戲網站
我在基隆有在地創生團隊，其中一位夥伴接了金融業尾牙的案子，邀請我一起製作六個尾牙小遊戲網站。
遊戲包含 AR 擴充實境拍照、刮刮樂、搖搖樂、搶紅包、電子集章等。由於案件較急，製作可能性高，我已經多找好兩、三名工程師準備協助。
後來客戶決定以線下遊戲為主，而沒有合作。這也讓自己喘了口氣，雖然有機會大賺一筆，但是壓力大、花費時間也多。

3. 澳洲牡蠣追蹤系統
堂妹在澳洲工作，他老闆管理三間牡蠣培育農場，打算製作牡蠣成長追蹤系統。
於是堂妹找我協助，我們遠端開會擬定工作內容、報價後，提案給老闆。目前老闆正和其他股東討論，估計近期會有消息。

4. 東京個人品牌網站案
我在 Line 創作者社群看到有人徵求工程師，協助改版網站。
我貼了作品後，對方敲我討論。我聽完他的需求，認為他無需花錢額外請工程師，因為他的網站已經相當完整，只需要簡單修改細節，不如上網自學更好。
後來對方被我說服，選擇自己調整版型，我們也成為互相支持的創作者朋友。
過沒幾天，朋友敲我說：「上次跟你通過電話，問網站架設的問題，雖然你給的建議是自己做、也很簡單，但我現在滿沒有餘裕自己摸索😅 不曉得如果請你幫忙，或你身邊有在接案的朋友，幫我落地一版有線上課功能的官網，費用部分會怎麼收呢。」
我剛好處於忙碌階段，於是引薦一位信任的設計師朋友幫忙，他們目前正在合力製作網站。

5. 網站諮詢教學 - 加拿大華裔
一位加拿華裔從粉專敲我，請我幫他修改自架的網站。我剛好有些空檔，打算不收費幫他處理，結果他堅持付錢。由於工作內容單純，花不到一小時時間，我意思收個一百美金結案。

6. 一人公司品牌網站
一位在臉書自由工作者社團認識的朋友，他年紀輕輕就開了間行銷整合公司，我們曾一起吃過飯。 
他一直很想做公司官方網站，但是太忙苦無時間，而近期終於有些空擋，正和設計師討論網站架構，就會請我製作。
 開心的是，我們知道彼此忙，也喜歡慢慢磨練一件作品，因此他說：「請不要有壓力，當作是最不急 for fun 的案子即可。等你真的有方便、自在的時間唷！」。

7. 創作歌手品牌網站
一名同樣有工程背景的臉友引薦網站案給我，要做知名創作型歌手的品牌網站。
時程約為二至三個月，但是對方限定程式語言，正好我不熟悉。不過我知道如何控管專案，也有熟悉該語言的夥伴。
於是我立刻找好夥伴談價格、規格，接著向客戶報價。可惜最後對方預算不足，選擇找內部工程師自行完成。

8. 銀行網站案
一位從 Dcard 認識我的工程師敲我 IG，想請我製作支票編輯程式。但是對方限定的程式語言太偏門，我問遍身邊工程師都沒人會，只好婉拒。

9. 南投旅宿網站
一位先前在國際志工社群認識的朋友，請我網站製作。他親戚在南投開一間旅宿，當前合作製作網站的廠商工作時間過長、成果也不符合期待，朋友喜歡我的作品網站，想請我重製。
但是依據我經驗，他親戚已經投入費用，應該不可能再花一筆錢。果然朋友詢問親戚意願後，親戚選擇先將就使用，未來有機會再合作。

10. 網紅品牌網站
寫這篇文的當下，有一位 IG、臉書追蹤數超過十萬的創作者私訊我 IG。
他表示喜歡我的網站作品，想找我改造他的品牌網站。我們已經談妥合作，會重新設計他的網站，預計明年第一季完成。
我們談妥的合作方式是，我給予價格優惠，他將幫我宣傳品牌，可預期明年第一季後，會迎來接案高峰期。

文字案
撰寫新書
預計明年第一季，我會和夥伴出版第三本新書。書本架構已經規劃完成，我也幾乎寫好 2/3 草稿，正準備進行後續採訪、收斂內容。這是一本涉及範圍甚遠的書，比起今年出版的兩本書，會對我的人生造成很大影響。

2. 雜誌合作邀約
有位雜誌工作者來信，想要引用我的文章，以及詢問後續合作採訪事宜，邀請我當特約採訪撰述。
我答應引用文章，也蠻有意願協助採訪，因為自己其中一項創業內容跟採訪有關。能運用雜誌資源採訪，可以一舉多得。

3. 季刊製作
在地創生團隊的夥伴，邀請我共同企劃基隆在地刊物。他是受一間企業委託製作，找我一同企劃、採訪、製作網站。我們約了一天開會討論合作細節，準備 12 月提案企劃。

其他案
電商合作案
在 Line 創作者社群認識的新朋友，他的副業是電商行銷，有天敲我談合作。合作內容是一種透過聯盟行銷方式，不需囤貨，販售各類商品的商業模式。
我因為工作太忙，不想分心其他事業而婉拒。

總結
每項合作邀約，只要我妥協價格或時間，成功可能性都能是 100%，重點在於怎麼談。
但因為時間關係，我會選擇最能帶來品牌效益、自己喜歡，或是收入的案子。有些案子報酬不多，但是自己喜歡，仍然會接。
這些年接案的一大心得：別累壞自己，要選擇適合自己的案子。


個人品牌：
社群
Dcard
經營 Dcard 是個意外之喜，我過往也曾擔心：被批評怎麼辦？
我後來發現，Dcard 上犀利的批評是好事，能夠訓練自己聽「壞話」。當自己接受真實批評且改進後，Dcard 上正向的回饋也會很直接。
我在修改標題、內容後，在 Dcard 工作版發表的文章，經常跑到熱門版第一；曾在分類排行「職場技能」排行第一；「投資理財」排行第四。
我目前 Dcard 上有 500 多名追蹤者，是自己蠻喜歡的新平台，在裡面遇見許多互相欣賞的讀者。

2. IG
截至 11 月底，我經營 IG 約 50 天，追蹤人數剛突破 1000 人。
我過往多在粉專寫文，為了嘗試新社群才來 IG。我有長期和設計師合作的經驗，有培養美感、排版眼光，但是自己不熟悉設計軟體，於是請一名夥伴協助排程文章、設計圖卡、下標籤、企劃。
我少數無法外包的工作是寫文、互動、發限動。這些也是自己喜歡且難以取代的工作，畢竟經營個人品牌，每則文字都代表自己，難以被替代。
能迅速獲得追蹤的原因，歸功於多角化社群經營、創作者互動，以及最重要的文字品質。當你好不容易吸引人到頁面後，願意追蹤的最大原因，是你的內容。
目前規劃 12 月會在 IG 開辦第一個企劃，如果順利，另一個品牌也會同步展開。

3. 臉書
我從 2020/2 離職後，開設了粉專分享接案歷程，過程獲得太多回饋與合作機會，就不一一細數。
粉專一直是我的練兵場，我所有寫好的文字，都會放上測試成效。如果效果不好，我會分析原因、修改後，再放上 dcard、IG。
臉書也是獲得新讀者的管道，我會選擇多個相似興趣的社團分享文章。例如近期有篇文在社群中獲得 800 多讚、100 多則留言、49 個分享，讓我追蹤數暴增。

4. 短影片
我一直想進軍短影片領域，但是事情太多，11 月只有拍一支短影片，是用雙字幕、英語聊聊自己某篇文章內容。
短影片在 IG 的成效不錯，YT、TikTok 效果一般，製作一支影片約花費三、四個小時。這是目前仍有紅利的領域，實在要多花時間投入才是。

5. 讀書會
我身上共有三個讀書會，皆是線上舉辦：
講師訓讀書會，我目前正在參加校園講師訓練，其中一個訓練任務是成立讀書會，於是我和其他七位校園講師夥伴共組了讀書會。
目前已經完成舉辦一場讀書會的任務，也因為大家蠻喜歡我設定的讀書會運作模式，決定 12 月舉辦第二場。

脆脆讀書會，是 Line 創作者社群延伸出來的讀書會，成員有約 20 人，我們分成兩組別：一個是讀同一本書，另一個是依照我的模式自由選書。
目前已經順利運轉三次，效果很好，正邁向第四次，也預計 12 月會舉辦線下聖誕聚會。

西打讀書會，因為前兩個讀書會都是以線上為主，自己熱愛基隆，一直希望舉辦在地線下活動，於是在某社群詢問是否有基隆人想參加讀書會，最終有四人報名。
但是基隆太常下雨，我們還是先以線上為主。在舉辦一次讀書會後，現在人數已經來到 9 人。
我一直不敢在 IG 分享消息，會希望等運作更成熟後，再邀請多人加入。目前加入的人，多是從小道消息得知，尚未正式對外宣傳。

其他
新書提案
我正規劃明年出版自己的書，這會是第四本書。
書籍內容、行銷方式，大致規劃完成了，就差補足大綱細節，就能找適合的出版社提案。

2. Co-Working Online
有位創作者朋友發現，許多遠距工作者都是獨自在家工作，於是他開啟一項「共同線上工作計畫」，讓大家在早上、下午、晚上各個時段，和不同創作者遠距工作。
我是其中一名線上主持人，目前社群共有 76 名創作者。我在裡面認識許多創業家、遠距工作者、斜槓、創作者。我們互相支持彼此，也相互發案合作，是近期最喜歡的社群之一。

3. 開放線上諮詢
我在 IG 發了一則閒聊限動，收到許多回饋。其中有一則是想諮詢職涯，於是我開放 5 名諮詢者，可以用技能交換、互惠、金錢等方式交換諮詢，一天剛好收滿 5 位報名。
我在下方分享已經進行完畢的兩位諮詢者回饋，包含喜歡、不喜歡、驚訝諮詢的內容：
01 影像接案工作者：Teddy

喜歡：
a. 會從思維層面出發，例如完全一人公司跟懂得找夥伴的差別
b. 會在我描述的時候直接點醒，例如我說對於抖音、小紅書這些短影音平台不熟，想要自己再去了解的時候
c. 誠實分享經營IG的目的、影響力，為了出書，這是我覺得會讓人備感尊重的
d. 就是很有料，能感覺經驗與知識的深厚、以及眼光看得特別遠
e. 跟你的文字一樣，對於喜歡的事、覺得有趣的事，講起來有說服力會讓人被渲染

不喜歡：
a. 開頭破冰，可能也是因為我自己屬於怕尷尬、會主動分享的人，我一開始就劈頭分享自己的背景經歷，但如果是由西打先主動聊聊會更好 （不一定是「提問」，就是聊背景聊近況的放鬆閒聊）
b. 因為我的自由工作型態跟西打算是完全不一樣，我希望講課為主，你則是多元接案；我有明確的目標，你則是做有趣的事情，這導致一開始可能沒那麼快切入我的核心需求 （當然最後的事實是你的調整非常迅速，後面以「提問」及「思維層面」讓我有巨大的收穫）
c. 後面以「提問」的方式來引導，我自己會覺得很直接很喜歡，但我是屬於能勇於面對自己挫折或不足的人，一些內向型的人不知道會不會太直接

驚訝：
a. 其實我自己也沒有非常明確要問的問題，但後面從「我本身的狀況」出發這點真的做得很好，然後同上能給我思維層面的啟發確實是驚訝的，我最近也跟蠻多人聊天，但大部分還是方法論，或著思維在我能觸及的範疇，但明顯感覺到西打的思維意識高我幾個Level，這點是覺得很厲害帶點驚訝


02 商務英語講師：Victoria

喜歡：
a. 確實能夠讓諮詢者感受到，你有真的聽進去，並給予意見的真誠感。這一點很重要，並不是只是被重視這麼簡單，可以感受到你有在消化對方資訊，並且真的在挖掘並給予feedback。光是這樣的感受，足以改變很多念頭。
b. 有限的時間內，有再推進度，我就覺得超棒的!! 畢竟幾乎可以預設，想要找你聊聊的，應該都對目前的狀態有所焦慮，擋在焦慮這道霧前面，你還是會想辦法推對話進度，覺得控場不錯。
c. 你願意幫忙 follow up , 超 nice 的。

不喜歡：
a. 這題我傾向定義他是 feedback。說不喜歡比較主觀，在我還沒有真的認識你之前，我沒有 bias, 會接受你丟出來的東西，呈現出來的性格。所以這一題，我的答案是沒有。
因為如果有，無法排除溝通落差和認知差異，不好討論，既然是我找你討教的，我會好好聆聽和內省。

驚訝：
a. 人設差異: 最酷的莫過於，你在社群媒體平台上，真的是給人超級親切熱絡的樣子。
實際上討論時，真的是有 Businessman 的果斷性格。不過人設落差本來就是每個 follower 必須認知的，也沒什麼地半小時就習慣了，也明白了。
b. 敲破那道審判玻璃天花板：原來創建 FB IG 等社群媒體，並沒有想像中這麼可怕。或者說，除了第三語言軟體漸漸普及之外，原來，接受不認識自己的社會大眾批評，仍保有自我，也是件普遍的事情。
c. 多了一些可以反提問自己的議題。

4. SEO 文
我近期也委託一位懂內容行銷的夥伴，協助整理過往文章。我會整理一系列有架構、符合 SEO 規範的接案系列文，放置在品牌網站上。背後有蠻多用途，包含合作談案方便、建立品牌形象等。
夥伴規劃 12 月底會完成全系列文章的架構，接著再一篇篇撰寫。

總結
我看似花費蠻大力氣經營社群，實際上，我幾乎每件事都有合作夥伴，這才能同步發展這麼多事。這也是創業必備技能之一：合夥。


創業：
個人創業
舉辦議題交流活動
我很喜歡思考碰撞，一直想舉辦線上 / 線下的交流聚會。交流不會有人演講，而是提出一項議題，由主持人帶領討論觀點，深入對話。
我希望自己是活動發起人、主持人，這才有三個讀書會做為實驗平台。同時，自己也正參加講師訓，這是為了鍛鍊主持、聲音、舞台、簡報能力。
我實驗也做得差不多，等手邊事情告段落，就能舉辦了。

2. 創作者小創業
我身邊有許多厲害創作者，我一直想結合大家做些事，互助互利。於是我開啟一項執行中的創業，等實際內容有成果後，再請大家支持。
我已經花錢請設計師規劃品牌 LOGO，我共找三位設計師報價，蠻期待會擦出什麼火花。
目前主力平台是 IG，我也和夥伴在找圖卡參考範例，預計 12 月開始進行。

3. 基隆小創業
大概很少人像我一樣熱愛家鄉：基隆。
我一直想深入探索各個店家、人的故事。近期決定開展計畫，製作一個集合基隆各式主題的網站。等我完成網站後，會邀請大家來看。
目前花錢請兩位設計師幫忙：一位製作動態影像，一位規劃網站畫面，我則負責製作網站，同時也找一位工程師協作後台。
未來協力的對象，還包含眾多編輯、在地記者，我心裡已經備好眾多人選，會找合作在地創生的夥伴加入。

4. 方格子：雙半月記
如你所見，這是我新開設的專題「雙半月記」，用來記錄自己當前的接案、個人品牌、創業、生活。
我希望用這份專題，讓人知道接案、創業的實際樣貌。相信你看完這篇，會深有感悟。


合夥創業
雞籠怪奇 - 在地創生
從我 2020/2 離職後，我和一群熱愛在地的基隆人共創《雞籠怪奇》品牌。我們前兩年製作兩款實境解謎遊戲，引來一陣熱議風潮。
今年我們打算玩點不一樣，準備做「消失」主題的策展。目前活動網站已經有雛形，會陸續在社群露出活動。
我們團隊的核心，並非有遠大目標，而是我們一群人聚在一起，做各種創新實驗，為在地帶來新啟發，就是我們最想做的事了。

2. 智利 POS 系統 - 技術入股
接案第一年，有人從「秘密留言通道」敲我，想找我以技術入股，一起開發一套在智利的 POS 系統。
我當時以為是詐騙，後來合作久了，也確實收到分潤，慢慢成為長期合作對象。
雖然系統已經漸趨穩定，但是偶爾會有緊急開發需求。而自己近期太忙，怕耽誤開發工作，而找創辦人討論。
想不到創辦人很關心我狀況，甚至給我創業建議（商標、法律），也積極要我留下。我很感動，為了不耽誤開發，我還引薦一位工程師共同協作。
目前工作與分潤仍維持不變，很幸運能遇到優質合作夥伴。

3. 新書 - 商業模式
我今年出版兩本書，書籍出版後就結案了。而明年出版的新書，則有後續商業模式，包含建立網站、群眾集資、開設頻道與專欄。
原因是這本書的影響甚遠，內容有關台海戰爭。未來會再請有心朋友支持，預計明年二、三月出版。

總結
我身兼接案與創業，仍然必須以接案工作為第一優先，因為是受人委託，不能耽誤時程或影響品質。因此，我常常得抓緊案子執行前的時間，多做些創業工作。
能接案合作，是緣分；做自己熱愛的創業，是幸福。保握好平衡，是自己接下來的目標。


生活：
體驗
台北城市遊艇：哲學班
我很久以前就喜歡作家褚士瑩，他從旅行、國際援助工作，一直到現在推廣哲學踐行，我都持續關注參與。
我們的哲學群組中，一位工作是管理遊艇的夥伴發起「見世面」活動，帶大家上遊艇體驗有錢人的生活。
我前公司曾帶我們到遊艇參加尾牙，因此這是我第二次參加遊艇趴。我在船上認識許多第一次見面的哲學踐行夥伴，有 NGO 工作者、聲樂老師、記者等，這裡是我可以說任何話的地方，因為我們都明白：真正的思考交流，需要彼此說真話。

2. 中元桌遊體驗
在基隆創業的「阿普蛙工作室」團隊，是一同投入在地創生的朋友，他們邀請我試玩新開發的桌遊。這是一款以中元祭科儀為核心，大小朋友都會覺得有趣的桌遊。
他們一直以來，都是透過遊戲方式，讓民眾認識公民素養、各式議題，是值得長期關注支持的團隊。

3. 文化中心看戲
受在地朋友邀請，到基隆文化中心看一齣戲：「阿嬤的歌本」。每次看戲都有股震撼，舞台上的人員，需要協力不出任何差錯，是每一環節的完美，才成就最終觀眾看見的表演。

4. 六天清邁小憩
2023 過年前，會去清邁休憩六天。是為了短暫體驗數位遊牧生活，觀察自己是否喜歡，再決定未來是否要長期遊牧。

學習
學寫新程式語法
自己常用的程式語言（Nuxt）推出新版本，我迅速花幾天時間熟悉，並準備應用於新專案試水溫。

2. 看書
這個月看了四本朋友出的書：《移工怎麼都在直播》、《練習不聽話：30代女子的心靈獨立之旅，成就自己》、《出發！成為我們期待的大人》、《流離之書》。
四本都是好書，其中兩位作者是記者，文筆流暢好讀。特別是《移工怎麼都在直播》，我特別有感。
因為自己曾經當過移民工線的記者，朋友經歷的第一線田野調查，我幾乎都能感同身受。那時我還跟著一位印尼朋友到蘇門答臘島的村莊住了一個月，當時還只能說印尼語。是回不去的生活，懷念那時的自在與生活圈。

接下來：
穩定接案
目前案源已經充足，我會好好完成手上專案，更多分配給夥伴協作。我除了能降低工作量，也學習授權與信任，邁向專案管理者的角色。

投入個人品牌
我會持續經營個人品牌，這是我發展各種創業的基礎。
別人會找我接案，或是加入創業，都是因為信任我本人的資源、能力、行動力。從個人品牌出發，展開各式合作與創業，會讓路途走得更順遂。

完善創業
我有許多創業的內容，投入了一些資金，目的是達到長尾效應。
意思是多方開啟創業，個別製作成「最小可行性產品」後，讓市場告訴我：哪個創業最有發展潛力？得到答案後，就投入更多開發資源在項目上。
這是我目前的主軸策略，一切以學習經驗為核心目的。
而失敗，只不過是尚未成功而已。

整體感想
我自認正走在一條孤獨路上，幸運的是，身邊有許多溫暖的朋友、夥伴、創作者，他們都願意支持我。
因為許多人的幫忙，我才能走到現在。希望自己也能用文字回饋其他人，用行動證明接案、創業這條路是可行的。


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




