---
title:       "「晚經營社群，還有紅利？」接案新手問"
subtitle:    "有一千個怪罪市場的理由，但是市場不會錯"
description: "前幾天，有位接案設計師來諮詢，他為了曝光接案服務，開始經營 IG、dcard、粉專。但是他有些沮喪地說：「我太晚經營社群，已經沒有紅利了。」他聲音漸小..."
excerpt: "前幾天，有位接案設計師來諮詢，他為了曝光接案服務，開始經營 IG、dcard、粉專。但是他有些沮喪地說：「我太晚經營社群，已經沒有紅利了。」他聲音漸小..."
date:        2022-12-12
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自媒體"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自媒體
- 社群
- 臉書
- dcard
- IG
- 創業
- 合作
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

前幾天，有位接案設計師來諮詢，他為了曝光接案服務，開始經營 IG、dcard、粉專。但是他有些沮喪地說：<br><br>

「我太晚經營社群，已經沒有紅利了。」他聲音漸小。<br><br>

我從他的話語背後，聽出他在怪罪社群、怪罪市場。於是我好奇地問：<br><br>

「現在哪些社群是有紅利的？」<br><br>

他腦筋轉了轉回答：「抖音、Reels，短影音這類還有。」<br><br>

「那麼，並不是社群沒紅利，而是你沒有去有紅利的地方。」我直言。<br><br>

這句話是一個當頭棒喝，指出問題核心。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">害怕失敗的隱性藉口</h3><br>

諮詢者不是不願意嘗試，他心知哪個社群有紅利，阻礙他的行動的，是背後很深「害怕失敗」的恐懼。於是把「沒有社群紅利」當藉口，怪罪市場。<br><br>

許多事情背後，都有相似的影子：<br><br>

擺攤不會賺錢啦，一堆人都在競爭。<br>
現在太晚買股票投幣圈，頂多只能當韭菜。<br>
寫作？現在大神那麼多，我哪寫得贏。<br><br>

怪罪市場，可以有一千個理由，但是市場永遠是對的。<br><br>

怪罪自己很難，尤其當自己進入「有紅利」的社群，卻沒有取得成功時，已經沒有市場可以怪罪，只能正視自己的失敗，是件痛苦的事。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">承認「不夠好」的勇氣</h3><br>

承認失敗對我容不容易？一半一半。為什麼？<br><br>

我近期在方格子推出《西打月報》，描述我半接案、半創業的歷程，分別寫下當前成功與失敗的接案、各個創業進度，以及在不同社群經營個人品牌的歷程。<br><br>

但是我沒有積極行銷，只有默默發一則限動，導致只有一人訂閱。（我永遠記得他的支持）<br><br>

此時，我可以怪罪市場：<br><br>

長文沒人看啦。<br>
現代人根本沒有付費閱讀 Sense。<br>
方格子沒有幫我做好 SEO、推薦。<br><br>

怪罪別人容易到不行。但是當我看見只有一人訂閱時，心裡想的是：<br><br>

「哦，看來我行銷做得不好，之後可以改進文案、多角度切入不同客群需求。」<br><br>

我第一時間怪罪的是自己，不是市場。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我也需要更勇敢，打破沈沒成本</h3><br>

怪罪自己不一定最正確，但是這種心態，讓我不用消極於成效，而是想辦法解決問題。<br><br>

近期自認，有一件事做得不好：現在紅利最高的社群在抖音、短影片，我卻沒做。（沒錯，在諮詢過程中打臉自己）<br><br>

原因在於，自己在文字領域如魚得水，已經獲得足夠好處。<br><br>

當我要投入陌生影片領域時，很多事情要重新來過，這是一種恐懼沈沒成本的心態。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">長存比孤注一擲重要</h3><br>

常常覺得，經營事業最重要的不是能力。能力很容易找人取代、互補，更重要的是心態。<br><br>

具體是什麼心態？打不死、長存。<br><br>

只有留在市場夠久，嘗試夠多，總有一天會抓住時機一飛沖天。<br><br>

如果你像個隱世高手般，投入全部資源畢其功於一役，非贏即敗，那麼機會只有一次。<br><br>

我寧願嘗試一百次，一半以上失敗，少數的成功，讓我賺回全部投入。<br><br>

雞蛋籃子的例子，不只運用於機會成本，經營自媒體領域同樣受用。<br><br>





（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




