---
title:       "暫居蘭嶼人家，在台灣沒遇過的三件事"
subtitle:    "路上搭訕喝酒、趕豬、蘭嶼遠距工作"
description: "女生 B 獨自走進店裡買酒，跟我借地方充電，我們就開始亂聊。聊著聊著，我看時間還早，就提議去附近酒吧聊..."
excerpt: "女生 B 獨自走進店裡買酒，跟我借地方充電，我們就開始亂聊。聊著聊著，我看時間還早，就提議去附近酒吧聊..."
date:        2022-08-02
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

來蘭嶼幾天，就嚐了不少有趣事情，說說三件在台灣本島不曾遇過的小事：<br><br>

1.顧雜貨店，約酒吧<br><br>
我在蘭嶼平時的工作有：顧雜貨店、顧冰店、導覽、當老闆的樹洞。<br><br>

昨晚騎車路過涼亭，和朋友認識一位獨自看海的女生 A，我們隨意聊聊後，說好晚點有行程可以約一下。<br><br>
接著晚上顧雜貨店，女生 B 獨自走進店裡買酒，跟我借地方充電，我們就開始亂聊。聊著聊著，我看時間還早，就提議去附近酒吧聊。<br><br>

我們是非當班時間，雜貨店門鎖一鎖後，一行四人就出發，我也一邊打給白天認識的 A，可惜她沒回我。<br><br>
我喝到一半，先暫別去開會時，A 才回覆：「剛在洗澡，十分鐘內到。」<br><br>
我開完會後，馬不停蹄回酒吧繼續聊，這時只剩 A、B 和我三人，我朋友都回雜貨店休息了。身為專業的記者與樹洞，讓他們倆說了好多感情的曲折故事，聊到酒吧關店我們才分開。<br><br>

回家後，A 私訊我：「買酒來我民宿喝，喝到何時都沒問題。」不過我有點暈，明天又要開店就婉拒。後來想想，這真是本島少有的有趣邀約啊。<br><br>


2.餵豬趕豬，拔地瓜葉<br><br>
我第一天到老闆家就去餵豬，放養區上一堆豬跑來跑去，我問老闆：「怎麼知道是自己家的豬？」「我家動物都有剪耳朵。」我才發現連貓、狗都有剪，心想原來如此。<br><br>

我們餵豬的過程，不是食物丟了就走，而是要守住陣地，驅趕其它豬隻，不讓其他家豬過來搶食。<br><br>

接著，我們還拔了自家種的地瓜葉當晚餐。我走過泥濘，學習辨識可食用葉片，以及內有地瓜不能拔的葉子。<br><br>

最後，我們一起煮了晚飯：魚湯、炒雞、地瓜葉、烤玉米，總算開始學習基本廚藝。<br><br>

3.有時接案開會，有時聽老闆煩惱<br><br>

昨天是休息日，我下午到不限時的「角落咖啡」工作，下午回雜貨店旁的涼亭一邊看海，一邊開會。<br><br>

晚上逛個夜市，認識些新朋友，又到涼亭開了一小時會議。過程中，還有蘭嶼人好奇我在做什麼，拿著一瓶啤酒坐我後面，安靜看我開會。<br><br>

晚上酒吧喝畢，老闆也剛好回來。他到我房間聊好一陣子，聊關於選鄉民代表、協會的事。我總覺得這幾天跟好多人互動，還包含獨自顧店時，和入內客人的閒聊：<br><br>

「要去釣魚邊喝酒哦？」「沒有啦，天氣熱喝點飲料（Bar beer）。」<br><br>

「剛剛買的四手啤酒喝完了？」「對啊！」「你是不是躲酒，怎麼臉都沒紅？」「怎麼可能！」<br><br>

我感受著，自己真是蠻喜歡顧店的生活，大概是從小就會和家人顧店，已經習慣客人來往進出互動的模式。<br><br>

可以在舒適圈外的異地環境，重新看見消失已久的生活，發現不同活著的方式，已經讓這趟深入在地的遠行，滿足了。<br><br>










<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




