---
title:       "一趟業務拜訪，聽傳產公司老闆說總裁夢"
subtitle:    "從特斯拉，聊到便當的商業模式"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2022-09-27
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

前陣子和傳產公司老闆談案，他手上有間成熟公司，基本上財富自由，他閒來無事，就會開車和老婆去合歡山走走。然而他最近開了間新型態業務公司，打算再拼一下，為什麼？<br><br>

他說，是前陣子打算買台特斯拉，而看了馬斯克的書，從中獲得靈感，想到怎麼一圓年輕時，當一位上市公司總裁的夢。<br><br>

那天提案，花了半小時談正事，其他一小時半的時間，都是公事以外的閒聊。整理三點當天速記的內容，可以一窺傳產公司老闆的想法。<br><br>

一：賣觀念，而非賣產品<br><br>

老闆說，有一次他去一間國際企業提案，競爭者是兩間比他知名的公司，而他最後勝出了，價格甚至比其他兩間高出兩成。<br><br>

我驚訝地問怎麼辦到？老闆回答，他在提案時，將自己的品牌類比成賓士，是用以符合高端客群，而不是以售價、產品細節為賣點。<br><br>

他對業主說：「我簡單說一句，其他兩間在本土很強，但是沒有外銷，我則至少外銷三十幾間國家。你們是國際型企業，來公司談業務的人，也都有一定身份，用我們的服務，才能相襯。」<br><br>

最後對方買單，老闆談成生意。這是老闆長久以來的生意觀，也是他談成業務的心法。<br><br>


二，不賣單品，而做整合包套<br><br>

他的新公司，是做類似統包工作（不說太明白），負責整合各項專業資源，向客戶提整體解決方案。<br><br>

「就像賣一盒便當，很少有人單買主食，而多是買有肉有菜有飯的便當，比較好賣，也好賺錢。說句不好聽的，裡面有些菜可能不是客人想要的，但就是要包進去，才更有賺頭。」老闆以常見便當舉例。<br><br>

此外，他也向我提出建議：「你（我）應該做的是整合行銷，幫客戶把網站、社群、內容文案行銷一次做到位。即使有些項目並非客戶需要，但是包套才能收更多錢，不然你網站、文字工作要做到什麼時候？何時才能財富自由？」<br><br>

我理解，也同意他的話，然而想到要整合這麼多資源，就覺得蠻累的。雖然現在的自己，常常也在做整合性工作。<br><br>

老闆說：「我以前也很喜歡埋頭苦幹，自己把整台電腦拆開，從零開始灌電腦，以及從頭摸索新業務的技術。但是現在不年輕了，體力和專注度跟不上，工作二十幾分鐘就累了，所以才把心力放在整合工作與規劃上。」<br><br>

是啊，不同年紀，確實有不同挑戰，當然也各有優勢與難處。<br><br>


三，總裁夢，如何實現？<br><br>

那麼，老闆打算怎麼實現當總裁的夢想呢？<br><br>

他提到，自己很常投資別人的公司，並且在原有公司下，也開展新公司新業務。甚至希望我發展成整合行銷公司，他很看好這項產業，或許未來有機會合作。<br><br>

就像前述提到的包套做法，當這些公司整合在一起後，他就有一定的上市資格，一圓總裁夢。<br><br>

我沒有公司上市經驗，不曉得他說的方式有無道理，然而邏輯上聽起來合理。<br><br>

這位老闆不是富二代，從高中畢業後，就擔任業務，三十歲第一次創業失敗，重回職場工作，有目標地累積經驗與人脈，再次創業後成功。<br><br>

聽完離開後，我在台北大街上想了好久，在另一種人生觀的激盪下，慢慢想通一些事了。<br><br>

老闆說的內容很有道理，是達成財富自由、總裁夢的好方法。然而，我的人生目標和他不同。財富自由很吸引人，但是我更想做的是「更大更有趣的成果，讓我眼睛一亮的冒險。」<br><br>

並且，我已經在實踐的路上，此生已無憾，接下來還能多做什麼，都是額外收穫。<br><br>

如果能做自己喜歡的事情，直到最後一刻，有沒有財富自由，又有什麼關係呢？想到這，我就回到了初衷，繼續走自己的路了。<br><br>

想用一位很喜歡的前輩的文字，做為總結：「我理想的老去，應該是像英國女王一般，在離開人世前兩天依然能處理公務，失能如嬰兒般需要照顧的時間非常短。如能這樣，真是最理想的老後。」<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




