---
title:       "如何放大資源：三個合作案例"
subtitle:    "接案不是零和遊戲"
description: "例如我曾在一個月的時間，採訪 30 位得獎創業家，但是我沒有把握這些人際關係，採訪結束交換名片就散會，沒有過多自我介紹、加深認識，更別談其他合作可能..."
excerpt: "例如我曾在一個月的時間，採訪 30 位得獎創業家，但是我沒有把握這些人際關係，採訪結束交換名片就散會，沒有過多自我介紹、加深認識，更別談其他合作可能..."
date:        2022-11-27
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 遠距工作
- 創業
- 合作
- 遠距
- 接案
- 自由工作者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

早期接案，我常在專案結束後就揮手告別，很少最大化效益：靠作品 / 合作擴展其他機會，無形損失發展潛力。<br><br>

例如我曾在一個月的時間，採訪 30 位得獎創業家，但是我沒有把握這些人際關係，採訪結束交換名片就散會，沒有更多自我介紹、加深認識，失去其他合作可能。<br><br>

另一次是受市政府委託，擔任專案網站顧問，我卻沒把握機會多認識幾位長官，開啟其他合作。<br><br>

我思索原因下發現，自己完成專案後，會很快投入下個案子，過於專注案件本身，忽略潛在機會。<br><br>

直到我邁入創業初期，才明白擴展合作的重要，因而改變接案態度。我舉三項改變後的案例：<br><br>

<h3 class="article-h1-color">網紅合作新曝光</h3><br>

近期有位網紅找我合作，委託製作品牌網站。<br><br>

我原先只想到網站完成後，請他協助曝光「西打藍」品牌，結果他提出降低收費的互惠方案。<br><br>

我便想著長遠效益，思索其他合作可能，才想到可以請他：曝光我的活動、創業、轉介其他網紅、背書「西打藍」。<br><br>

如此一來，我不但增加了案源，還能建立其他網紅人脈，並有助拓展創業。<br><br>

這份助益，遠比幾十萬元的網站製作費，還要多更多，我很快就點頭答應。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">雜誌深度合作</h3><br>

偶爾會有雜誌、媒體邀約合作，希望引用文章，或找我擔任採訪記者。<br><br>

我會答應引用文章，但因忙碌而不常合作採訪。<br><br>

而自己近期的創業項目中，正好需要採訪某類人物，於是我答應一間雜誌的合作邀請。怎麼合作呢？<br><br>

我希望藉由雜誌力量，讓我採訪目標受訪者，也賺取金錢，同時和雜誌、受訪者建立更深合作，一舉三得。<br><br>

在這次經驗後，也開啟自己和其他單位談合作的想法。可見只要轉變思維，處處有合作機會。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">讀書會的實驗</h3><br>

我身上共有三個讀書會，分別來自講師訓、創作者、基隆朋友。<br><br>

我參與目標不只是讀書，還包含認識朋友、鍛鍊主持能力、試驗新流程、實驗講課創業。<br><br>

在幾次運作下，我確實改善了活動流程、主持口條，也讓更多人有意參與。<br><br>

我從每一場讀書會中，獲取比讀一本書還多的收穫。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">你我他，都是潛在合作對象</h3><br>

轉換思維後，我發現每個案子都有機會談成，即使最初提案遭拒絕，也能用創意開展新合作。<br><br>

我除了接案，還從新舊朋友身上，看見潛在合作可能。<br><br>

例如我身邊有許多文字工作者、網站工程師朋友，我都視他們為潛在合作夥伴，互相發案，還一起接更大案子。<br><br>

如此一想，世界忽然充滿無限種合作組合。甚至許多競爭關係的雙方，不需要敵對，而可以攜手創造新可能。<br><br>

接案與創業，可以不是零和遊戲，也能是共利共好。<br><br>


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




