---
title:       "沒有工程背景，文字能力能接案謀生嗎？"
subtitle:    "從問題看見接案與上班的本質差異"
description: "前陣子在社團分享接案歷程，其中有則回應特別不同：「因為你有技術背景，光靠文字小編方面的技能，是很難接案謀生的。」..."
excerpt: "前陣子在社團分享接案歷程，其中有則回應特別不同：「因為你有技術背景，光靠文字小編方面的技能，是很難接案謀生的。」..."
date:        2022-10-07
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 文字撰述
- 文案
- 軟體工程
- 工程背景
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

前陣子在社團分享接案歷程，其中有則回應特別不同：「因為你有技術背景，光靠文字小編方面的技能，是很難接案謀生的。」<br><br>

看到這段話的第一反應，是認為他說的不完全對。當時我剛好在聽導覽，於是我邊走邊想，突然領悟到這則文字背後，有著上班工作和接案上，一個接近本質、又不容忽略的差別。<br><br>

當回應者提到「文案」時，我首先一愣，因為自己幾乎沒接過文案類型工作，幫自己寫文案的時間可能還比較多。<br><br>

於是我把文案擴大到文字範疇，心算一下後，發現今年透過文字賺的錢，大約有 1/3 至 1/2。然而我很難說服自己，這些案子只運用單純的文字能力。<br><br>

例如在寫一本書，除了必要的採訪、撰稿能力，還需要商業開發、專案管理、團隊維運能力，並不單單只是撰述工作。<br><br>

說到這，觀察力強的你，應該看出接案和職場工作一個重要區別。<br><br>

當我攤開技能組，過去自己是專精點擊某幾項技能，這適合蘿蔔坑的工作思維。只要達成應徵時名列的工作範圍，就算完成份內責任。<br><br>

而現在自己攤開技能點，裡面什麼技能都有。尤其在組織能力、商業開發、團隊合作上，幾乎和文字撰述與軟體開發同等重要。<br><br>

大部分接案內容，很少 100% 是自己熟悉的領域，多數需要找人合作。例如在軟體工程上，我主力是前端工程，而 UI/UX 設計、後端工程、DevOps、數位行銷並非我擅長，而更依靠識人能力，找對的人協作。<br><br>

對於接案者更重要的，是要有強大與自律的自學能力，這會造就出能在任何地方生存的自信。<br><br>

未來，如果我回到職場工作，不一定只能當記者或工程師，也能當主管、專案經理，做統籌性工作，甚至也很適合當業務。<br><br>

有了多元能力後，我今年在想，不一定只能幫其他公司做事，也可以自我賦能，開發自己的服務、經營品牌，這模式會更接近創業。<br><br>

而網路創業的一大好處，是投入金不需多，找人共創或委託服務，都是可行的。<br><br>

回到開頭回應，憑心而論，我剛接案時也曾懷疑：「如果我只有文字撰述能力，真有辦法存活嗎？」<br><br>

現在自己，已經不會用單一視角想問題，只靠單一線性技能接案，確實只能做最基礎、收入較低的工作；然而做多元統籌工作，壓力更大更累。但這之間沒有誰較厲害，或誰更對。<br><br>

不同思考模式，看見的風景必定不同。當我們看向一棵樹時，說不定有些人從樹中，看見了一整個世界。<br><br>

（如果你有玩 IG，不妨加我。日常生活都發在限動：@sidd.blue）


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




