---
title:       "重獲新生的下半年，大人也不能全都要"
subtitle:    "三項新體驗，一個突破與新生活，五個放棄"
description: "我在蘭嶼的工作內容，會是導覽、舉辦工作坊與市集、顧雜貨店等，相當適合外向的我。剩餘時間，要同步體驗新生活、接案賺錢、學新技能。希望我到蘭嶼，仍能保持自營接案的自律..."
excerpt: "我在蘭嶼的工作內容，會是導覽、舉辦工作坊與市集、顧雜貨店等，相當適合外向的我。剩餘時間，要同步體驗新生活、接案賺錢、學新技能。希望我到蘭嶼，仍能保持自營接案的自律..."
date:        2022-07-14
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 寫書
- 書稿
- 獨立接案
- 網站接案
- 文字接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

若看過我前幾篇文，會知道我多麽期待下半年的生活。對比上半年的工作地獄，下半年開頭，我嘗試了好多新體驗，做了一大突破，同時也為一個決定而放棄許多事。<br><br>

有哪些新體驗？昨天買了人生第一支蘋果手機，也換了從小用到大的電信商。因此昨天玩了一整晚 Clubhouse，補回當時無法參與的遺憾。<br><br>

前些天，我申請台北的一日共寓（Co-Living）體驗，那裡有錄音室、辦公空間、廚房、內外餐廳、投影放映區。外向如我，認識新朋友很容易。原打算藉機去台北住一個月，但發現另一個更有趣的機會，而更換目標。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">找回好朋友</h3><br>

趁著這段時期，我總算鼓起勇氣做了這些年來，一直想做的事：找回一位好朋友。<br><br>

幾年前，我和朋友因為一件事，而失去聯繫至今。這是我心底一直以來的遺憾，時常想著該怎麼踏出聯絡那一步？但總為自己找藉口而沒做。<br><br>

而前些天，我坐在電腦前想了好久，終於寫了一段話給他，為這些年道歉，並邀約吃頓飯。他收到訊息後，同意赴約，我開心好久好久。<br><br>

想要挽回一段關係真是好難，這些年「在乎」的力量不斷催促著我，要我記得這件事，終於在今年踏出這一步。現在想想，心裡還是覺得好激動。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">從未有過的長期離島生活</h3><br>

近三天，我又做了一個蠻大行動：八月到蘭嶼當至少一個月的環保志工。<br><br>

這決定最先衝擊的是我的工作、合夥與生活。<br><br>

幸好在工作方面，我幾乎都能遠距進行，近期還接到一個網站大案，幸好時程寬鬆有餘裕。我為解後顧之憂，才更換成蘭嶼唯一有信號的電信商，新手機則是為紀錄蘭嶼生活用，能拍些短影片。<br><br>

合夥方面，我已經和部分夥伴說明，遠距會議與工作沒問題，實體工作就得麻煩夥伴多幫忙了。<br><br>

生活方面就可惜許多，我無法參與老媽生日，不過禮物準備好了；可能無法參與今年花蓮海或活動，要再跟朋友商量；今年基隆中元祭不能參加了。<br><br>

我為了這些放棄的事，考慮好久好久，幸運的是，工作與合夥幾乎不受影響。並且心裡一直有聲音說著：「這次的新體驗，是下半輩子的一大養分。」我便就這麼決定了。<br><br>

既然已經決定去蘭嶼待好一陣子，若身邊有蘭嶼考察、田野、訪談、談合作的需求，可以跟我說唷。<br><br>

我在蘭嶼的工作內容，會是導覽、舉辦工作坊與市集、顧雜貨店等，相當適合外向的我。剩餘時間，要同步體驗新生活、接案賺錢、學新技能。希望我到蘭嶼，仍能保持自營接案的自律。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




