---
title:       "自由工作者不靠接案，也能存活嗎？"
subtitle:    "自己 2023 年的社會實驗"
description: "我被這則約定啟發，想從明年初開始，做個半年新嘗試：「我一樣會接案，但是會花額外時間經營自己的事業，靠接案以外收入賺足生活費。」..."
excerpt: "我被這則約定啟發，想從明年初開始，做個半年新嘗試：「我一樣會接案，但是會花額外時間經營自己的事業，靠接案以外收入賺足生活費。」..."
date:        2022-10-31
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者", "接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 接案
- 創業
- 離職
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

有些讀者知道，我兩年半前離職時，與自己約定接下來的三個月，若每月賺不到兩萬生活費，就回職場工作。<br><br>

我雖然沒達成，但因為有穩定案源，而決定持續接案。<br><br>

我被這則約定啟發，想從明年初開始，做個半年新嘗試：「我一樣會接案，但會花額外時間經營自己的事業，靠接案以外收入賺足生活費。」<br><br>

我為什麼這麼做？當然不只是為了挑戰，而是有另一層理由。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">經營事業的原因</h3><br>

我無論怎麼安排接案，即使和其他公司、單位合作許久，案子總有結束一天，這時就需要重新找長期合作。總的來說三個字：不穩定。<br><br>

有人會說：「想要穩定，可以去上班呀？」上班確實穩定，但是也可能面臨裁員失業，而我最難忍受的是固定工時，失去掌控時間的自由。<br><br>

因此，才想嘗試靠經營自己的事業維生。<br><br>

而具體要做什麼事業？我每天都在收集靈感，目前也有些正進行的計畫：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一、自媒體</h3><br>

目前除了經營粉專、IG，我也經營 Dcard、Matters、Potato、部落格等寫作平台，當前還在擴大平台，包含 TikTok、YT、直播都會嘗試。<br><br>

這是為了擴大影響力，同時把自己的反思、經驗分享給需要的人。<br><br>

接著，我會透過幾種方式賺取收益，包含：諮詢、業配、演講、辦活動、出版品、收費電子報等方式。<br><br>

目前，我已經在上講師課程，同時參與一場讀書會、舉辦兩場自己的讀書會，我會等運行成熟些，再邀請愛書夥伴一起參加。<br><br>

其中的演講、辦活動、出版品三方面，已經找好夥伴進行；業配、電子報還需要醞釀。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">二、合夥事業</h3><br>

我目前有四個合夥事業，都是這幾年的累積，包含：<br><br>

南美洲 POS 系統開發：我從接案第一年，和國外夥伴合作至今。系統已經開發差不多，現在都在增添小功能，開發新系列產品，算是有穩定收益。<br><br>

雞籠怪奇：這是從接案第一個月合作至今的團隊，每年都在玩不同的創意，從實境解謎遊戲到新企劃都有。雖然收益較不穩定，但我們會一直延續。<br><br>

運動品牌電商：這是一年多前和夥伴創立，近期因夥伴較忙關係有些停滯，但仍持續有收益。<br><br>

台海新書：目前和夥伴在寫台海戰爭有關新書，原本預計明年中出版，但因為時機關係，會提前至明年二、三月出。並非書出版就結束，還有後續的商業模式。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三、網站平台</h3><br>

我本身有能力製作網站，也有其他工程夥伴協助，因此持續在思考網站創業可能。<br><br>

這方面，我目前有蠻多想法，也和一位夥伴有共識優先執行的創意，正等我們完成手頭案件後開始。<br><br>

上述三類，是目前的事業規劃。這時你可能會問，別人為什麼要用你產品，或聽你演講？<br><br>

我的答案是：「這和接案邏輯一樣，別人為何要發案給你？因為你提供（稀缺）價值，有助他人，別人就願意付費。」<br><br>

而做自己事業有什麼好處？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">經營事業的好處</h3><br>

我想著，若靠自己的事業賺錢，或許做的事情，能更接近自己真正想做的事。例如我喜歡透過引導與交流，陪伴他人走過迷茫。<br><br>

對許多人而言，最壞的結果是失敗。但我總認為，失敗與成功都是在累積經驗，為下次嘗試準備。<br><br>

如果我這次失敗，大不了回去精進後再來。但如果沒試過，大概一輩子都不知道結果，徒留遺憾。<br><br>

我還想過給自己壓力，如果沒達成目標，明年下半年就找個遠距工程師工作，把錢賺回來。我猜自己會為了不上班，而超常努力發揮。<br><br>

我轉換工作模式的原因，並非現在生活不好。我蠻喜歡現在的生活，不改變也沒關係。我也幾乎是接自己喜歡的案，不曾勉強自己。<br><br>

我只是喜歡自我挑戰，把世界當成遊樂園般，盡可能去闖。<br><br>

闖回來了，可以和身邊朋友分享故事，談談合作可能。這樣就蠻開心了。例如我最要好的幾位高中朋友，其中就有三位和我合作中，外部合作夥伴更多了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">其他的異想天開</h3><br>

除了經營事業，我最近加入一個數位遊牧社群後，雖然自己很愛基隆、台灣，但也冒出去國外短居幾週、幾個月的念頭。<br><br>

因此在想，如何在國外賺錢生活？我現在規劃的自媒體，或是工程師技能都可以。或許還可以當海外記者呢，記得這是在媒體業當小記者時的夢想。<br><br>

寫這篇文的目的，除了統整自己當前發散的思緒，也想和你分享：<br><br>

「人生可能性有太多太多，只要你能接受最差後果，就放手去試吧。並且，我很樂意陪伴你走，我都在自己的路上亂走了近三年都沒事，相信你也可以。」<br><br>





（日常生活與工作靈感都在 IG、限動：@sidd.blue）<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




