---
title:       "遠距工作三年了，聊聊六件親歷小事"
subtitle:    "還回得去辦公室工作嗎"
description: "我在疫情爆發前（2020/02）就開始遠距工作，當一名自由接案工作者，想分享六件印象深刻的遠距小事..."
excerpt: "我在疫情爆發前（2020/02）就開始遠距工作，當一名自由接案工作者，想分享六件印象深刻的遠距小事..."
date:        2022-11-23
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["遠距工作"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 遠距工作
- 遠距
- 接案
- 自由工作者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我在疫情爆發前（2020/02）就開始遠距工作，當一名自由接案工作者，想分享六件印象深刻的遠距小事：<br><br>

<h3 class="article-h1-color">一、一個人的快樂</h3><br>

<!-- 沒有同事可以分享解題快樂心情 -->

記得有天早上，我好不容易解開卡好幾天的 bug，我整個人跳起來開心好久。<br><br>

但是在家四處張望，卻沒有人可以分享快樂。以前上班，還有同事能分享煩惱吐苦水，或是隨口聊聊天。<br><br>

現在，只能自己獨自體會感受。真是寂寞啊。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">二、不用鬧鐘了</h3><br>

以前早上，最討厭聽見鬧鐘聲響。現在不用早起通勤，每天可以被太陽曬醒。（基隆哪來的陽光！）<br><br>

相對美好的時間彈性，我需要拿自律交換。只要事情準時完成，沒人管我幾點工作、有沒有睡覺。<br><br>


<!-- 很久沒早起，通勤還會覺得新鮮，以前很不喜歡，時間很彈性 -->

<h3 class="article-h1-color">三、虛擬業主</h3><br>

我有個在智利的軟體合夥案，已經合作兩年多，但是從未見過業主本人，連團隊的設計師、工程師、業務都沒見過。<br><br>

在以前，我可能以為是詐騙。結果現在多數案子，業主一面都沒見到，案子就已經結束收款了。<br><br>

<!-- 原來可以都不碰面，就能收錢結案 -->


<h3 class="article-h1-color">四、消失的社交</h3><br>

以前上班即使累，還是需要辦公室社交，而現在再也無需硬聊，全靠線上工作軟體開會、溝通。<br><br>

反而難得出差、開會遇到夥伴時，還會特別開心，可以久違和大家碰面敘舊，聊聊各自在家工作的日常。<br><br>

多了物理距離，各個同事似乎更可愛了。<br><br>


<!-- 碰到面時，還會特別開心，話特別多，以前不常辦公室社交，現在喜歡社交 -->

<h3 class="article-h1-color">五、忘記說話</h3><br>

平時實在太寂寞，有時在家工作一整天都沒說話，只好下午獨自跑到咖啡廳邊工作邊和老闆聊天。<br><br>

最近，我和其他創作者為了緩解寂寞，還一起約定線上辦公。<br><br>

我們開始辦公前，會先聊聊彼此工作內容，接著工作五十分鐘休息一次，連續三輪，最後結束則分享工作進度，聊聊工作上的難題與趣事。<br><br>

能選擇喜歡的同事共事，根本是夢幻工作的必備條件。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">六、脫離現實</h3><br>

我家沒有擺電視，平時只靠社群知道時事，而我也沒追蹤新聞社群，經常會錯過大家習以為常的訊息。<br><br>

我多數時候埋首在自己的工作、創作裡，一些最新的飲料店、有名的旅遊景點，我一概不知。難得和朋友出遊時，絕不會是由我規劃行程。<br><br>

脫離現實，是好事，壞事？<br><br>


<!-- 不知道時事是什麼，脫離最新潮話題，但能找回自己的生活 -->

<h3 class="article-h1-color">七、數位遊牧</h3><br>

每當到外地旅遊，我總是隨身帶著筆電，因為隨時可能會開會、趕工。Wi-Fi 和充電插座，是我的好朋友。<br><br>

例如前幾天和朋友去宜蘭玩時，我晚上連續參加兩場讀書會，隔天還參加線上辦公聚會，聊了創業與創作。先謝謝朋友包容我的時常消失。<br><br>

明年初會去清邁待一週，體驗國外數位遊牧的生活，屆時再好好觀察自己是否喜歡遊牧。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">回不去的生活</h3><br>

自從遠距工作後，我已經回不去辦公室生活。<br><br>

我今年曾嘗試兩次定點工作，試沒多久就放棄，很快跑回熟悉的自由工作模式。<br><br>

很大一部份原因，是自己喜歡以彈性步調工作。早上、下午、晚上、半夜，各有想做某類工作的心情。<br><br>

例如我喜歡白天做發想、企劃類型工作；晚上安靜時，特別喜歡寫程式、寫文字，靈感也特別好。<br><br>

彈性的時間安排，也為我創造許多機會。當時間被固定，有些機會就只能錯過。<br><br>

例如半年前，我需要找六位夥伴協助採訪、撰稿，我首先排除的人選，是平時需要上班的人。因為他們彈性時間少，平日只能七點後才能幫忙。<br><br>

遠距工作並非適合所有人，最低條件：要自律。只有自律才能帶來自由。<br><br>



<!-- 一切工作都在線上，工具要齊全，要自律，去哪都帶筆電，哪裡都能工作，只要有訊號和充電插座 -->



（日常生活與工作靈感都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




