---
title:       "一時興起看房，從期待轉為生氣"
subtitle:    "房仲業本質只能諜對諜嗎？"
description: "上週一時興起，約仲介看了一間位在山區的透天。看房過程中，心情從期待變成錯愕，最後在生氣下結束..."
excerpt: "上週一時興起，約仲介看了一間位在山區的透天。看房過程中，心情從期待變成錯愕，最後在生氣下結束..."
date:        2022-06-15
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 看房
- 房仲
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

上週一時興起，約仲介看了一間位在山區的透天。看房過程中，心情從期待變成錯愕，最後在生氣下結束。<br><br>

那是間共 4 層樓的透天，每層 13 坪，土地持份 13 坪，屋齡 50 年，屋內外整修良好。房仲說：「屋主喜歡花花草草，也喜歡裝潢，才比較不一樣。」<br><br>

房子的三四樓風景特別好，可以直接看到基隆山景、海景，唯一可惜的是不算在建物權上，因為是增建，因此建物權為 26 坪。<br><br>

即使如此，我當下仍有些心動，問了房仲銀行鑑價與屋主底價，以及可能的貸款成數，並告知自己的預算。房仲回覆：<br><br>

「屋主開價 750 萬，已經很低了，最少也要 700 萬，貸款約只能五至六成。銀行鑑價下週才出來，我建議提早下斡旋，這房子很多人看，很快會被買走。」<br><br>

我看完回家後蠻喜歡，跟家人聊了一下，去查實價登錄後發現兩個讓我生氣的地方。<br><br>

一，所謂屋主，九成機率是投資客。為什麼我這麼認為？因為這間透天是去年 7 月被買走，很顯然是買來裝修後，想以高價賣出，基本就是投資客的作法。<br><br>

二，實價登錄顯示，去年 7 月是以 310 萬成交。很顯然開價 750 萬是想留有大空間喊價，這點我沒問題。而房仲從未提醒我這些事情，若我是第一次看房，真的傻傻高價下斡旋，那就大虧了。<br><br>

這時，我心裡就有些生氣。過沒幾天，房仲看我沒反應，他便告知我銀行鑑價結果。不出所料，透天鑑價最高只有 300 萬。<br><br>

銀行鑑價 300 萬意味什麼？如果我用 700 萬買房，銀行給出貸款六成，我只能拿到 300 萬六成的貸款，也就是 180 萬，以 700 萬減去 180 萬，我必須付出 520 萬頭期款。<br><br>

我明白房仲是生意，下斡旋也能附加貸款成數等條件，但我仍無法接受這種做法。若是小資族辛苦存下了錢，最後付不出頭期款而違約，幾萬元的斡旋金就會被收走了。這難道是房仲這一行的生存之道嗎？<br><br>

或許有些人能接受，但我就是無法忍受。我傾向難聽的實話，也不想要善意謊言，何況是惡意。<br><br>

我身邊有做土地買賣，也有房仲朋友，無論如何，最後也有他們為我把關。<br><br>

至今仍感嘆，若房仲業的本質真是如此，那買房這件事，真的是一場好累的諜對諜啊。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




