---
title:       "文字、軟體開發工作，真的很輕鬆"
subtitle:    "做好工作還是滿足需求？後者是獨立接案指標"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2022-06-22
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

昨天在麥味登待了七個小時，寫了七千一百字文稿，若以一字三元為標準，大約賺兩萬。但是，寫文章只是工作的一部份，前後還有許多隱藏看不見的工作成本。<br><br>

記得林育聖說過一段話：「文字工作者的一大秘密：寫作，真的很輕鬆。」<br><br>

一本書八萬字，我一天能寫七千字，難道兩週就能寫完一本書嗎？賺 20 多萬？<br><br>

在寫出七千字前，我有大量工作要做：<br><br>

一，溝通全書大綱、行文風格確認、安排受訪者...等。<br>
二，兩小時寫訪綱；三個小時採訪。<br>
三，六小時寫採訪紀錄。<br>
四，兩天安排文章大綱，排列好收集與訪問來的素材。<br>
五，七小時寫作，包含思量配圖。<br>
六，校稿、修訂。<br><br>

加上這些時間成本，就不會顯得文字工作賺錢容易。以網站接案對比：<br><br>

一，溝通需求，安排合作夥伴。<br>
二，請設計師溝通細節，製作 UI；後端工程師同步開發 API。<br>
三，設計師確認完稿；後端開發完 API，由前端工程師接手。<br>
四，業主確認、修改。<br><br>

表面簡單的工作，背後不簡單；表面複雜的工作，背後或許很單純。<br><br>

看一篇文章、一張雜誌封面，每個人都能評點幾句；功能多元的 APP，大家多是驚嘆表面的黑科技。但是兩者背後投入的心力是相同的。<br><br>

<!-- 當然，文字工作也能外包。目前有個三十位受訪者採訪案，我在採訪、採訪紀錄、撰稿上，皆安排不同人執行。當然，這是較特殊情況，一般還是由同一人完整執行。<br><br> -->

對我而言，文字工作要比網站難上許多。原因不只是網站工作內容單純，分工明確，而是文字工作沒有標準答案，網站有。<br><br>

若依照這個邏輯，設計師、藝術家、影像工作者的工作，更是難上許多倍。<br><br>

工作內容本身都不難，善用工具、奮筆疾書就好，難的是滿足標準，符合需求。<br><br>

能完成工作，對比能滿足客戶需求，能實現後者，是獨立接案的重要指標。<br><br>



至於如何成就完美？把上述每一點，每一次都做得比上一次更好，即是大師之路。<br><br>

能遇到願意督促你進步的業師，或懂得挑惕你作品的客戶，是一場珍貴的相遇。<br><br>

很幸運，我在文字工作這條路上遇見了，雖然路途痛苦不堪。程式開發這條路上，也曾在正職工作與初學階段遇上，至今回想仍痛苦不已，但卻影響了我一輩子的工作態度。<br><br>




<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




