---
title:       "難以越階的三種人生拼圖板"
subtitle:    "上班、接案、創業，核心最大不同"
description: "我曾聽過一則生動的拼圖比喻，於是想以三種不同形狀的拼圖板為例，描繪上班、接案與創業背後核心的不同，以及分別需要哪項核心能力..."
excerpt: "我曾聽過一則生動的拼圖比喻，於是想以三種不同形狀的拼圖板為例，描繪上班、接案與創業背後核心的不同，以及分別需要哪項核心能力..."
date:        2022-12-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["創業"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 上班
- 創業
- 合作
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我幾乎每天在想一件事：從接案跨入創業，我該具備什麼核心能力？<br><br>

我花了快三年時間，才終於熟悉從上班跨入接案所需技能，現在則要進入新一個階段：創業。<br><br>

我曾聽過一則生動的拼圖比喻，於是想以三種不同形狀的拼圖板為例，描繪上班、接案與創業背後核心的不同，以及分別需要哪項核心能力。<br><br>

讓我們用另一個視角，看待熟悉的職涯發展。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">上班：擠進別人的拼圖板</h3><br>

我以前共待過 5 間公司，每當換一個地方，我都得重新適應，讓自己融入於公司。<br><br>

「成為公司需要的人，變成公司職缺形狀。」是我進入職場的領悟。<br><br>

這時，我就像是個能隨時變化形狀的拼圖，把自己放進公司的拼圖版中，成為職缺裡的那一塊。<br><br>

我不特別，只是眾多拼圖裡的其中之一。做好本分工作，是上班的基本條件。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">接案：選擇合適拼圖板</h3><br>

我在接案以後，離開了久待的拼圖板，成為一塊自由拼圖。<br><br>

我這才發現，世界上有好多好多個拼圖板，我甚至能同時鑲進不同領域、有趣的拼圖板中，體驗樂趣。<br><br>

這是好事，也是壞事。我從過往只有一名老闆，轉為同時服務多個客戶。<br><br>

雖然可以選擇最適合自己形狀的拼圖板（案子），但我仍要符合客戶需求，甚至多工服務拼圖板。<br><br>

接案有了自由，但是變得更忙碌了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">創業：創造自己的拼圖板</h3><br>

近期，我開始執行些創業構想，也找不同專業的夥伴協助，包含設計、工程、行銷、社群、採訪等。<br><br>

我不僅創造新一塊拼圖板，還成為拼圖板上的第一塊拼圖，所有夥伴圍繞、輔助著我發展事業。<br><br>

我不用再成為別人拼圖板上的一塊，我透過構想與願景，創造新一塊的拼圖板，歡迎合適拼圖進駐。<br><br>

我是個形狀奇怪的拼圖，能肆意生長，擁有最大程度自由，也帶有最重責任。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">沒有形狀的拼圖</h3><br>

理想上，每個人都會想創造屬於自己的拼圖板，成就夢想。<br><br>

但是，最重要的不是找到合作夥伴，或是有資金、能力、資源。<br><br>

而是許多人，都還沒發展好自己的拼圖形狀。<br><br>

我也是經過好幾年，在上班、接案六七年後，才終於看見自己想要發展的拼圖模樣。<br><br>

這是一條無法回頭的路，我已經是塊形狀奇怪的拼圖，再也回不去。<br><br>

即使我回到辦公室上班，已經不會只有適應工作，而是會想著如何幫助老闆，發展更完好的拼圖板。<br><br>

如果你也在形塑拼圖路上，相信你懂這條路的孤單。<br><br>

要發展自己的形狀，又難又珍貴。不過別擔心，我會和你一起走。<br><br>


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




