---
title:       "我對金錢又懼又想掌握它"
subtitle:    "亞洲、歐美、我與創業家，跟金錢的關係"
description: "我從小到現在，身邊朋友很少會談錢的話題，少數談的都是投資股票，或者問薪水多少，幾乎沒人談錢與自己的關係。我只能自行摸索，並發現自己與錢之間，曾經歷過恐懼及工具的關係..."
excerpt: "我從小到現在，身邊朋友很少會談錢的話題，少數談的都是投資股票，或者問薪水多少，幾乎沒人談錢與自己的關係。我只能自行摸索，並發現自己與錢之間，曾經歷過恐懼及工具的關係..."
date:        2022-07-27
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 寫書
- 書稿
- 獨立接案
- 網站接案
- 文字接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我從小到現在，身邊朋友很少會談錢的話題，少數談的都是投資股票，或者問薪水多少，幾乎沒人談錢與自己的關係。我只能自行摸索，並發現自己與錢之間，曾經歷過恐懼及工具的關係。<br><br>

我在大學時，錢是我達成目標的工具。那時我會到餐館打工，為的是存錢去中國、柬埔寨、美國旅遊。三餐隨便吃，搭慢車也沒關係。多餘的錢就存著，以備不時之需。<br><br>

我剛出社會當記者，開始有賺錢能力時，錢是用來安定我的恐懼，我每天都在想怎麼省錢，只保留必要的三餐、通勤、活動參與費，支出比例仍大於儲蓄。<br><br>

我當時常常在想：「我要存幾個月的錢，才能保有離職找下一份工作的時間呢？」金錢，可以說是壓倒我當記者的最後根稻草，只好轉行。轉行到軟體工程師的地板收入，也要比記者天花板好多了。<br><br>

軟體工程師時期，收入要好一些。我也比較有資本可以離職久一點。不論是放鬆嘗試新體驗，或是轉換工作，都蠻有餘裕。但是，我對金錢的觀念依舊保守，錢是用來穩定我的心神。<br><br>

我在接案後，找到充分利用時間，最有效率的賺錢節奏。我隨著收入與存款漸增，這些年對金錢的恐懼已經少了很多，可以較中性看待金錢。<br><br>

我開始把花錢看成兩類，一種是消費，另一種是放大。<br><br>

奢侈是消費；懂得品嚐好吃、健康食物是放大，每當我帶外帶朋友遊基隆，每個人都喜歡我介紹的食物，奠定我小小基隆達人的稱號。<br><br>

買最新型手機，有好好利用是放大；存粹為新而新是消費。<br><br>

消費的例子，相信你知道許多。我從接案後，才發現很多種花錢方式，都可以是放大。<br><br>

我花錢請人做品牌識別、網站設計、逐字稿，都是放大。能讓我完成更大案子，省下時間做重要的事。<br><br>

借錢也可以是一種放大，我從借錢中賺取利息，也深入了解貸方的信用。例如我前幾個月出借了二十五萬，每月利息十分，對我而言試驗效果大於賺錢。<br><br>

投資也是，我去年和朋友共同持股創一個運動經銷品牌，一起討論進什麼貨？如何進貨？怎麼申請執照？在哪賣？錢賺不多，但讓我學到這一行的運作方式。<br><br>

我對放大的定義，是能在未來賺好幾倍回來，或是有助於達成我的人生目標：做出更大更有趣的成果，以及讓我眼睛一亮的冒險。<br><br>

整理完我對金錢的看法，我想說說其他三種對金錢的典型態度：<br><br>

一，亞洲人。<br><br>

普遍亞洲人為了將來安穩的退休生活，現在要拼命存錢，雖然會犧牲當下，但能換取未來的高枕無憂，金錢本身即是目的。<br><br>

二，歐美人。<br><br>

對普遍歐美人而言，錢是服膺於目標的工具。例如他們為了去海島國家旅遊，會工作存錢一段時間，接著就會離職去實現目標，直到沒錢才回來工作。<br><br>

月光與零存款是常態，當遇到緊急用錢時刻就會很慘，然而他們是活在當下的代表。<br><br>

三，創業家。<br><br>

我一直以來都會採訪創業家，其他一位告訴我，他在創業早期曾向數十人總計借兩百多萬創業。他說：「平常跟人借錢，就是在累積信用。不然你現在打電話，看能否找到超過十人借個一百萬？」我從他這段話領悟好多好多。<br><br>

還有一位，他過去曾接一個大案子，買了材料，也找許多人來做，結果甲方沒付錢跑了，他也跟著跑路，其他人一毛錢都沒拿到。當然他最後還是回國面對現實。<br><br>

創業家同樣是目標導向的概念，只不過是用別人的勞力，以及用他人/投資人的錢。<br><br>


寫到這裡，我認為在收入少時，不太需要投資與存款，不如先把專業練好，月薪拉起來再來多元放大。<br><br>

我雖然有積蓄與收入，但偶爾還是會為金錢而恐懼，這種深入骨子裡的亞洲文化好難擺脫，很討厭這種感覺。<br><br>

我期待總有一天能真正支配金錢，讓它永遠成為我的工具，服膺我目標的工具。<br><br>

最近一項新興趣，是看人把錢花在什麼地方，我就能多多少少辨識他的性格。尤其是有錢人，我們以為的奢侈與亂花錢，事實是他們放大（槓桿）的方式。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




