---
title:       "二月接案爆炸的原因們"
subtitle:    "盤點近期工作案源"
description: "對我來說，最容易寫的文章，就是盤點當前工作，這也能讓對自由工作者生活方式有興趣的人，得以一窺面貌。不過，我的工作內容確實超出了平均值..."
excerpt: "對我來說，最容易寫的文章，就是盤點當前工作，這也能讓對自由工作者生活方式有興趣的人，得以一窺面貌。不過，我的工作內容確實超出了平均值..."
date:        2022-02-24
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
- 獨立工作者
- 案子
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

今早烏俄開戰，日子仍然得過。自從除夕至今，每天都有無止盡待辦工作等著我，加上家裡搬家，我每日兩餐幾乎都在住家附近便當解決，得趕忙回電腦桌前埋首。<br><br>

即使生活忙碌，我還是想更新文章。當下就是最佳的行動日。<br><br>

對我來說，最容易寫的文章，就是盤點當前工作，這也能讓對自由工作者生活方式有興趣的人，得以一窺面貌。不過，我當前工作內容確實超出平均值，我過去兩年接案沒有那麼忙碌。<br><br>

開始囉。<br><br>

其一，前幾篇文有寫到，我最近加入了一間半正職公司。工作近三周後，我完成內部新系統的網站切版，負責人看後挺滿意。接著要來處理 API。<br><br>

其二，近期最大的案子是製作電影公司的網站。由於時程相當趕，幾乎在剛做完 UI 後就要同步完成畫面。昨晚半夜在玩案子的網站動畫時，覺得有趣又有成就感，幸好當時設計師還沒睡（半夜兩點），可以對他讚嘆設計得真有質感。<br><br>

其三，前幾周和夥伴採訪完 100 戶基隆社區住戶後，接著要重要採訪 5 戶人家並完成文稿。由於我沒時間，於是請人協助採訪及記錄，我負責下周末前完成五篇文。<br><br>

其四，南美洲的技術合夥，有日常網站維護需要在周末完成。<br><br>

其五，我的「一刻對談室」有新委託，下周會和委託人碰面對談。「一刻對談室」是什麼？可以到我的個人網站逛逛唷，第一篇留言有連結。<br><br>

其六，合夥的運動創業有新訂單，夥伴也有新的發展，不過因渣打馬拉松取消，計畫有不少變動。<br><br>

其七，基隆怪奇持續日常會議。<br><br>

其八，前天有夥伴找我寫豪宅採訪文，不過要求行文詩意，我自認非專長而沒接。<br><br>

其九，有文化內容公司來談合作，我們在義式餐廳用餐談妥初步合作，很可能會是接下來幾個月的重點工作，準備要拉很多基隆朋友一起玩。<br><br>

其十，有後端工程師、文案企劃分別來找合作，不過都尚未有進一步討論。<br><br>

上述就是二月爆炸的原因。<br><br>

很幸運的是，身旁有著不同夥伴幫忙，也感謝這麼多人願意找我合作。<br><br>

我媽每次聽到我很忙，都會說這是好事。確實。<br><br>

而我現在只希望案子陸續結束後，能好好得來玩 Blender 這套 3D 建模軟體。自從加入相關社團後，每天都被社團分享香得牙癢癢，好想玩新的有趣技術。<br><br>

又累又期待。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




