---
title:       "沒意義的人生，有什麼好活的？"
subtitle:    "沒有煩惱沒有目標，只有娛樂"
description: "前些天去朋友舉辦的講座，講者問聽眾：「出版一本書會浪費這麼多紙，要砍那麼多樹，為什麼還要寫作出版？」"
excerpt: "前些天去朋友舉辦的講座，講者問聽眾：「出版一本書會浪費這麼多紙，要砍那麼多樹，為什麼還要寫作出版？」"
date:        2022-08-22
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 價值觀
- 人生觀
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我前些天去朋友舉辦的講座，講者問聽眾：「出版一本書會浪費這麼多紙，要砍那麼多樹，為什麼還要寫作出版？」<br><br>

其他人的回覆，大概是：「出版讓我建立和讀者的緣分。」「我沒想過那麼多。」「為了成就感。」<br><br>

他們認為，有些意義要比樹的生命重要。<br><br>

我想了想後回答：<br><br>

「先說結論，我認為人生沒有意義，寫作大概也是。<br><br>

樹的生命珍貴嗎？人類珍貴嗎？對宇宙而言都不是。哪天只要太陽靠近我們一點點，整個地球就不復存在了。<br><br>

拉遠點看，在恐龍時代的一千萬年前，或許現在地球上的生物都不在呢。當然，那時代多數的生物，現在也不在了。<br><br>

所以，我們或樹重要嗎？我覺得不重要。<br><br>

寫作對我而言，只有兩個意義。<br><br>

一，我喜歡和人採訪對談，也喜歡思考，與慢慢寫作的過程。<br><br>

二，我成為自由工作者後，在寫分享文過程中，讓更多人知道，有像我這樣的生活型態存在，可能直接或間接幫助他們擴展想像。<br><br>

關於寫作的意義，我是自私看待的。」<br><br>

講座結束後，我繼續針對「人生意義」的問題想下去。<br><br>

我這幾年認知到人生無意義後，常常會用「既然人生無意義，也就能自己創造意義」的說法，勉勵自己。<br><br>

而我漸漸發現，我為自己創造意義的方式，即是娛樂。<br><br>

我以觀察自己為樂。以了解其他人怎麼想，會怎麼行動為樂。驗證自己的觀察為樂。思考為樂。以和家人、朋友相處為樂。<br><br>

在深入觀察自己一些，我發現自己不僅沒有人生目標，也沒有煩惱，我連解決煩惱的目標都沒有。<br><br>

我有喜歡的工作型態，身邊有朋友，有家人，金錢尚不缺，沒有一定要做的事。<br><br>

或許還有一個原因讓我沒煩惱：我不在乎別人怎麼想，也不管無法控制的事情。哪些事情無法控制？他者。例如：<br><br>

別人怎麼說？別人怎麼想？明天是否下雨？客戶會不會付款？夥伴是否討厭我？你怎麼看我這篇文？<br><br>

寫到此處，又有些走遠。我往回走幾步。<br><br>

我現今的人生，多數時候是在做自己喜歡的事，當個自私的人。對我而言，沒有更好的生活，我現在已經是了。<br><br>

或許會有人希望我做對社會有益的事，更多的利他，但我總是想著：「利他，幫助他人，是為了以後他也會幫助你嗎？利社會，那不也是一種針對人類群體的自私？和對自己自私有區別嗎？」<br><br>

而比較能說服我的理由，是環境保護，但我又會想著：「環境保護的目的，若是為了人類後代有好的生活環境，那不也是一種人類自私嗎？」<br><br>

若是為了愛護地球、愛護某些動植物，我又會想起自己在講座上的發言。地球之於世界是滄海一粟，物種存續與否，拉長遠看，真的重要嗎？<br><br>

當然，寫這些內容，不代表我不回收寶特瓶、不自備水瓶、不無償幫助別人（來找我幫忙、詢問的人，我幾乎沒拒絕過吧）。即使這些事情多是徒勞。<br><br>

我只是想清楚自己行動背後的原因，而不會盲目利他、環保、愛地球。畢竟通往地獄之路，有時是由善意鋪成 。<br><br>

我能為世界（人類）做的最大貢獻，大概是我真誠的自剖與書寫吧。<br><br>

以上想法，是我近幾年的世界觀與人生觀，期待接下來的日子會有新發現與想法，這也是我喜歡和不同朋友聊天，以及寫作的原因。<br><br>

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




