---
title:       "面對衝突的最好結果是什麼？"
subtitle:    "錢以外的好處，長期利益的重要"
description: "在做案子時，蠻常遇到預算不足、交件規格沒談好，而跟設計師、攝影師、業主發生衝突的狀況。其中最差結果，可能是違約、賠錢，或是不歡而散..."
excerpt: "在做案子時，蠻常遇到預算不足、交件規格沒談好，而跟設計師、攝影師、業主發生衝突的狀況。其中最差結果，可能是違約、賠錢，或是不歡而散..."
date:        2022-05-22
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

在做案子時，蠻常遇到預算不足、交件規格沒談好，而跟設計師、攝影師、業主發生衝突的狀況。其中最差結果，可能是違約、賠錢，或是不歡而散。<br><br>

記得一次不好的經驗，是我找來的工程師跟業主衝突，導致費用直接砍半，兩人吵了好幾個月，甚至打算相互提告的狀況。<br><br>

在有好幾次經驗後，我才摸索出一個方法，透過逆向思維讓衝突簡化許多。舉兩個接案實際例子：<br><br>

一，攝影師費用不足。<br><br>

最近做一本書時，需要攝影師採訪跟拍，卻發現實際工作內容超出預算許多，攝影師報價幾乎超過預算一倍。<br><br>

當下想要解決問題，我有兩個做法：<br><br>

第一個是跟業主拿更多錢；第二個是請攝影師降低費用。但是兩者成功機率都很低，有可能導致雙方僵持不下，案子卡住。<br><br>

於是我用了一個反向作法：尋求幫助。求助對象不是別人，而是攝影師。<br><br>

我向攝影師提出經費上的困難，問他：「目前預算只有不到你要求的一半，你有什麼建議方式，可以讓我跟業主拿更多錢，或是你降低部分工作量以符合預算嗎？」<br><br>

商談結果，是攝影師也理解預算狀況，雖然對費用不滿意，仍一起商量出折衷方案：拍到符合預算的價碼，再跟業主商量是否可行。<br><br>

這是一個攝影師不算滿意，業主也需要調整作法與預算，但能讓專案進行下去的妥協方法。<br><br>


二，插畫交件未達標準。<br><br>

之前有位設計朋友碰到煩惱，他跟我說：「插畫師畫初稿給我，但不符合需求，但插畫師認為已足以交件，若要多畫就得加錢。怎麼辦？」<br><br>

朋友考量的解決方法中，一個是強硬要求插畫家加強作品；另一個是自認沒說清楚需求，回頭跟主管申請額外費用；最後一個是自己加班設計。<br><br>

這些做法，每一個都是某人要特別犧牲。而我給出的提議是：「告知插畫家困難點，問他怎麼辦才好。」<br><br>

最後結果是，插畫家願意多補強一些插畫內容，若要畫更多就得加錢。<br><br>

我後來在一本書上看到一個觀念：「發生衝突時，談判下最好的結果是什麼？不是你得利，也不是他得利，因為幾乎不可能發生。而是獲得雙方都不太滿意，但都免強可以接受的結果。」<br><br>

在許多衝突中，我曾看到有人情緒上來，就選擇玉石俱焚、告到底、網路公審比聲量的做法。<br><br>

我曾經以為這是對的，然而對於生意人、品牌經營者而言，這樣的做法並非長久之計。因為創業是長跑，能夠跑得久才是成功關鍵。<br><br>

有這樣觀念後，在我身上總有多個案子、常常需要做決策的情況下，每次做決定的考量點就單純許多：考慮長期利益就好。<br><br>

因此我偶爾會選擇短期不賺錢，但會建立合作關係，未來有更大合作機會的決定。<br><br>

例如我近期接的一本書，我幾乎沒賺什麼錢，但是我得到製作一本書的經驗、三十位受訪者的人脈、七位文字/攝影夥伴的合作經驗、建立兩間公司的合作基礎、採訪 & 合作得開心痛快。<br><br>

這些錢以外的附加效益，對我來說已經夠本了。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




