---
title:       "如何讓接案價碼高一層級？"
subtitle:    "超乎客戶的期待，是接案質變的開始"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2022-12-30
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
- 
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

接案過程，客戶最重要三件事：時程、態度與能力。三者都很容易懂，而我近期對「能力」特別有感，這是一般接案者和進階接案者一大重要區別。<br><br>

以下舉自己兩個接案、一個發案例子，最後來說具體能力是什麼，才能讓接案價碼高一個等級。<br><br>

<!-- 超出客戶期待的作品，才有價值
常常說如何接案、發案，來談談接到案後，如何讓客戶滿意
有人會問，不是看能力嗎？沒錯，但是具體是什麼能力？
我舉三個例子，兩個是接案，一個是發案，最後在說具體能力： -->

<h3 class="article-h1-color">試寫稿讓出版社、客戶驚艷</h3><br>

我和夥伴去年受委託寫書時，客戶要求我們寫一篇試寫稿，用來確認能力。<br><br>

這是本寫客戶企業數位轉型歷程的書，客戶最了解歷程，心中也有書籍架構。<br><br>

因此，我和夥伴不只要寫好試寫稿，還要讓客戶感受我們的價值。<br><br>

於是我們在閱讀體驗、故事緊湊度、邏輯完整，都在試寫稿中完整發揮，也把幽微的心路歷程寫出來。<br><br>

最後的結果，客戶窗口、專案負責人都喜歡，馬上簽約合作。之後合作過程，也幾乎沒改我們的稿，還額外委託其他工作給我們，深獲信任。<br><br>

我在網站上也有相似經驗。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">網站質感，讓策展人驚艷</h3><br>

去年我接委託製作小王子策展網站，客戶是有企劃能力、具有美感的策展人。他已經有對網站的輪廓想像，期待也很高。<br><br>

我和設計師夥伴不但要達成客戶質感要求，還要做得更好。<br><br>

於是我們在網站核心概念上，配合小王子風格，特別在視覺上做流暢動態效果，用小插畫點綴。<br><br>

最後結果讓客戶很滿意，也幾乎沒有調整內容，很快就上線。<br><br>

我這件作品知名度高，很多人知道這網站是我製作的，還會特別驚訝。<br><br>

我在過程中合作的專案經理、策展人，日後也維持很好關係，還一起繼續合作其他專案。<br><br>

我不止接案，近期發案過程，更對「能力」這點深有體會。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">視覺影像，讓我滿意不修改</h3><br>

我近期委託一位心儀設計師製作動態影像，他在初期的草稿，就讓我十分滿意。<br><br>

我完全沒有修正，就讓他往下製作成動態影片。<br><br>

他最後給出的結果，我只修改小元素的數量，就滿意地付尾款，放到自己的品牌網站上。<br><br>

這三則案例的共通點是什麼，你發現了嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">超乎客戶預期的成果</h3><br>

在我經驗裡，能達成客戶的期待不難，要能做超乎客戶期待的成果才是真本事，也是建立回頭客的不二秘訣。<br><br>

如果只做到客戶想像以內的成果，那麼客戶自己多花時間製作就好，何必找你？<br><br>

因此，每當我幫客戶製作網站、文字作品，或是每次發文分享，都希望自己超乎客戶、讀者期待，端出自己都驚艷的作品。<br><br>

如果客戶要你做什麼就做什麼，那就只定義自己為「寫手」、「美工」，無法擴展客戶想像，建立價值。<br><br>

只有當超乎客戶期待，才能收更高價格，甚至要客戶配合你。<br><br>

我所認識真正厲害的人才，永遠不缺案。有些都要我用拜託，或用理念才能打動他來幫忙。<br><br>

成為能超乎客戶期待的接案者吧！擁有硬實力，你才能有說好與說不的底氣。<br><br>



（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




