---
title:       "朋友是天才還瘋子？1 人抵 20 人用"
subtitle:    "觸及破億的自媒體實驗"
description: "我前幾天認識一位真正的天才，但是，他也可能是瘋子。究竟是哪個？由你判斷..."
excerpt: "我前幾天認識一位真正的天才，但是，他也可能是瘋子。究竟是哪個？由你判斷..."
date:        2022-12-11
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自媒體
- 社群
- 臉書
- dcard
- IG
- 創業
- 合作
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我前幾天認識一位真正的天才，但是，他也可能是瘋子。究竟是哪個？由你判斷。<br><br>

他的天才體現在哪裡？<br><br>

1. 知名科技公司內的工作能力。<br>
2. 一場成效優異的自媒體實驗。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">無法駕馭的工作能力</h3><br>

他曾在科技公司擔任工程師，日後也擔任主管。一般來說，優秀工程師寫的程式碼，能增加 30% 效率；但是他卻增加 20-30 倍。<br><br>

例如原先的 SOP，需要 20 人集體加班 22 天。在他改善後，只需要一個人花費 3.5 小時即能完工。<br><br>

他遠超同儕的能力，不僅引來同事異樣眼光，連主管都不知道如何「管理」，甚至要他寫出「有 Bug 的程式碼」，別太引人關注。<br><br>

怎麼辦？他只能自掩光芒。<br><br>

後來，他應徵其他職缺時，別人是把 60 分履歷寫成 80 分，他卻得自打 3 折，避免獵人頭不信這份資歷。<br><br>

他的天才不只體現於工作，還有製造話題的本事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">觸及破億的自媒體實驗</h3><br>

他十分關注人類世界的未來，幾年前，他成立一個自媒體，分享他對世界上發生的事情的觀點。<br><br>

從 0 開始，一整年實驗下來，他的粉專一週普遍有 2、3 百萬觸及，單篇文分享最高達 10 萬、觸及千萬。<br><br>

最終計算，他粉專一整年分享量破百萬，觸及破億。<br><br>

有廣告經紀公司找上門，希望將他打造成知識型網紅，廣告公司保守預估，他每個月的收入可能百萬起跳。<br><br>

高敏感的他，過夠每天經營粉專、受到關注的日子，婉謝了經紀公司的邀約，並在一年後決定停止更新。<br><br>

<!-- 他十分關注國際消息，卻發現台灣被假訊息攻擊許久。於是幾年前，他成立一個國際時事粉專，剖析時事、破除假消息。<br><br>

從 0 開始，一整年實驗下來，他的粉專一週普遍有 2、3 百萬觸及，單篇文分享最高達 10 萬、觸及千萬。<br><br>

最終計算，他粉專一整年分享量破百萬，觸及破億。在經紀公司保守預估下，每月能盈利上百萬。<br><br>

高敏感的他，過夠每天經營粉專的日子，一年後決定停止更新。<br><br> -->


<h3 class="article-h1-color">身為少數人</h3><br>

這位朋友出書、投稿、經營粉專，都用不同名字。<br><br>

於是我第一次和他聊天就問：「我觀察到你總喜歡用不同名字，是因為不想出名嗎？」<br><br>

他苦笑著說對，這和他長期生命經驗有關。<br><br>

身為天才，他很低調、重視隱私，我推測背後原因，是因為不被理解。為什麼？<br><br>

因為他所做的事情，都太不可思議，超乎一般人能理解的範圍值，幾乎一個人就抵掉二十人的產值。身為少數人，是寂寞的。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">相信是一個決定</h3><br>

我認識他後，也曾經想過：「他說的都是真的嗎？」畢竟我不是他公司員工，不曉得一切是真是假。<br><br>

我這才發現，天才與瘋子之間，是很難辨識的。但是，我相信他。因為我認為：<br><br>

「相信是一個決定，它不是事實。」<br><br>

近幾年，我在社群分享接案、經營副業的故事，這些也可能都是我的想像，用來獲取合作、信任的方式。說不定，我實際上是個失業者呢。<br><br>

寫完這段後，都覺得如果別人這麼想，也是合情合理。（大笑）<br><br>


<h3 class="article-h1-color">每個人都不容易</h3><br>

身為少人理解的天才，朋友長期以來，一直在人際、隱私之間拉拔，於是我和他說：<br><br>

「無論你是少數或多數，都會面臨不同人生難關。能力不好的人面臨的難關，是你永遠無法體會。即使能力平凡，他也要面對自己的人生議題。」<br><br>

說到這，我也想到自己。<br><br>

我前幾天在 IG 辦一場活動，收到上百封私訊，我這才發現，身為自由工作者是少數。<br><br>

我的日常生活，是許多人嚮往的模樣，有些人甚至從未想過有這樣的生活方式，我也是「少數人」。<br><br>

幸好，我不寂寞。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">找到屬於你的群體</h3><br>

我近期加入一個線上工作社群，裡面都是和我一樣的遠距工作者、自由工作者、創作者、創業家，我們互相支持，甚至共創事業。<br><br>

如果你也是少數人，去找聽得懂、相信你的群體吧。相信他們也正在尋找你。<br><br>

朋友有許多的筆名，其中一個和星星有關，另一個是日出。<br><br>

寧靜筆名的背後，我想，他也和我一樣，是個喜歡且享受獨處的人吧。這是少數人必備的技能。<br><br>




（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




