---
title:       "花錢請人的經驗與雷"
subtitle:    "當前外包五位夥伴，我如何安心？"
description: "近期工作量漸增，我特別請四五個人幫忙分擔工作。我過去常有付錢請人經驗，偶爾會遇到對時程沒概念、遲交，或到最後一刻才說有問題無法解決的人，讓我超頭痛..."
excerpt: "近期工作量漸增，我特別請四五個人幫忙分擔工作。我過去常有付錢請人經驗，偶爾會遇到對時程沒概念、遲交，或到最後一刻才說有問題無法解決的人，讓我超頭痛..."
date:        2022-10-16
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案", "離職週記"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 外包
- 反脆弱
- 花錢找人
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

近期工作量漸增，我特別請四五個人幫忙分擔工作。我過去常有付錢請人經驗，偶爾會遇到對時程沒概念、遲交，或到最後一刻才說有問題無法解決的人，讓我超頭痛。<br><br>

這次想分享外包過程，以及碰到上述阻礙的解方，還有當前外包了哪些工作。<br><br>

以前每當遇到遲交、臨時出狀況，我都是遇見一個問題，才解決一個。但是這只是治標：下次不遲交，但卻交出不能用的成果，東補西漏。<br><br>

要是你，怎麼辦？<br><br>

我過去的解方，是多找熟悉、有默契的夥伴共事，也就不需要花時間溝通，減少摩擦。相信這也是大部分人的解法。<br><br>

但是有更多不同合作者，是可以激發新創意的。<br><br>

例如我以前都用 Google Docs 溝通與整理資訊，在和新夥伴試用一次 Notion 後就愛上；過往常用 HackMD 來溝通軟體開發用的 API，再和夥伴用過 Swagger 後也回不去了。<br><br>

現在關於外包夥伴上，我會做三件事：<br><br>

一，在保有夥伴創意空間下，講出自己的期待：例如要讓客戶滿意，或是得出有用數據。目的是為了同步認知，讓夥伴以我的角度思考事情。大方向正確，小方向就錯不了多少。<br><br>

二，定時回報：不論狀況好不好，都要說。這是為了設立停損點，在問題無法挽回前解決它。<br><br>

三，盡可能建立名單：熟悉夥伴不一定都有空，手上需要更多合作者名單。因此，我在不急的案子會找新合作者；大型案子則找熟悉夥伴。<br><br>

當前我在某網站案上，找熟悉的後端處理後台；找第一次合作的前端解決前台 bug。<br><br>

在 IG 經營上，找信任、有興趣的朋友，協助研究關鍵字、排版、做圖；SEO 長文，則找第一次合作、認識的文案朋友架構每篇文。<br><br>

而在整合行銷案上，找了熟識、能力好，但也是第一次合作的朋友規劃執行。<br><br>

目前的合作成果，都有在期待內。<br><br>

有好的夥伴，能激發我的靈感、擴展視野，讓我專注於想專研、體驗的工作上，同時能放心把不擅長、沒時間、非技能樹下的技能包出去。<br><br>

當然，無論怎麼預防，都會有意料之外的問題出現。這就像認識新朋友，或是闖一份新職涯一樣，熟悉的人或事必定是舒適圈，但想擴展視野或想像，就是得踏出圈外：受傷不可免，只要避免大出血就好。<br><br>

找新夥伴，也像旅行。旅行最精彩之處不是走進熟悉，而是發現未知。而我也確實在不同合作者身上，學會和不同人共事與相處，看見不同視角外的世界。<br><br>

這份回報，會讓人生發展得更有彈性，也是建立反脆弱的指標之一。<br><br>
<!-- 對人生影響長遠又容易被忽略的好處 -->
（日常生活與工作靈感都在 IG、限動：@sidd.blue）<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




