---
title:       "實戰情境：7 個不同領域的外包案例"
subtitle:    "我心目中的兩座外包池塘"
description: "接案後，我是客戶的外包，過了幾年，我也逐漸找夥伴外包..."
excerpt: "接案後，我是客戶的外包，過了幾年，我也逐漸找夥伴外包..."
date:        2022-12-06
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["外包"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 外包
- 接案收入
- 創業
- 合作
- 遠距
- 接案
- 自由工作者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

接案後，我是客戶的外包，過了幾年，我也逐漸找夥伴外包。<br><br>
外包要找誰？我先從認識朋友找起，後來學會找「適合」的人合作。<br><br>
適合是什麼意思？能力、態度、時程安排，三者分數越高越好。<br><br>
我過往都以接案者角度分享工作，這次以發案者角度，分享 7 位外包合作過程。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">網站設計師</h3><br>
兩年多前，我曾和一位設計師合作製作網站。他非常擅長製作資訊圖表，IG 有十多萬追蹤。<br><br>
最近我們在 IG 相遇，是因為我引薦網站案，也就一併請她設計自己的新品牌網站。<br><br>
他的報價實惠合理，依複雜程度加價。我給他線圖稿，正由他規劃風格、排版。<br><br>
為什麼找他合作？因為熟悉、作品集完整，有合作基礎會更清楚對方能力。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">品牌識別設計師</h3><br>
我有新品牌需要 LOGO，內容有關數位遊牧，我首先到相關社群找設計師，有兩人私訊作品集。<br><br>
有一位作品集少，報價低；另一位背後有專業團隊，給我高完整度方案，價格也超乎預期。<br><br>
我有初期想法，但是品牌會邊做邊長大，未來還會重塑品牌，以精準求快為主，品質、預算都不高。於是婉拒後者，考慮第一位。<br><br>
近期有位設計師自薦，他的作品集很吸引人。我們談過需求，正等他報價，很高概率會選他合作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">動態視覺設計師</h3><br>
我新網站上，需要吸睛的動態效果，於是委託一位心儀已久的設計師幫忙。<br><br>
有緣的是，他也關注我文章一段時間，有老朋友重逢感覺。<br><br>
這是他第一次受委託的動態效果，他打算一邊規劃，一邊思索報價。<br><br>
我很期待成果，幾年前自己曾被驚艷過，也想給來網站的朋友驚喜。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">SEO 內容行銷</h3><br>
我的品牌網站，打算寫一系列接案文。<br><br>
目的是以 SEO 行銷品牌，有助日後談合作、接講座、出版其他書。<br><br>
我懂 SEO，但是需要人整理、撰寫。<br><br>
於是我找一位文字工作者幫忙，他正好學完 SEO，想要練習，我找他規劃系列文主題與架構。<br><br>
朋友是 SEO 新手，報價預計不高，以一起學習進步為主。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">網站前端工程師</h3><br>
我本身是網站前端工程師，手上案子剛好卡到，想找前端協助。<br><br>
剛好近期有人投履歷，想嘗試接案。我看他作品不錯，於是委託他開發案子。<br><br>
他做事積極，能力也達標，協助我解決網站問題，幫我省時間順利結案。<br><br>
這是他第一次接案，我讓他學習報價，順利成交，成為他第一位客戶。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">網站後端工程師</h3><br>
有個後台案需要後端工程師，我找高中同學協助。<br><br>
我們本就熟識，從案件初期就讓他加入，他幾乎參與每次會議。<br><br>
有他可靠協助，我們甚至提前結案，客戶很滿意。<br><br>
因為他沒有接案經驗，我直接給報酬，我們已經合作兩次，後續兩個案子也繼續找他幫忙。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">社群經營</h3><br>

玩 IG 前，我自認最麻煩的是排版、圖卡、標籤，我也不熟悉 IG 生態。<br><br>
因此我另找一位高中同學，我們關係好，先前粉專也請他幫忙，我很放心委託他。<br><br>
成果方面，大家都看得到，自己蠻喜歡。後續我們也一起玩新企劃，以及新品牌創業。<br><br>
我每個月依據工作量，固定付一筆費用給他。<br><br>
另外，我也找一位專業設計師當顧問，專門調整版面細節，讓品質更好。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">兩個外包池子</h3><br>

我內心天秤中，合作對象會落在兩個池子：一個是實驗池，一個是即戰力池。<br><br>

所有第一次合作對象，都會落在實驗池內。若他不可靠，就會被淘汰；若合作順利且成果好，就會被放入即戰力池。<br><br>

未來有小案子，或是自己的創業，我會傾向找實驗池裡的人試水溫。若是重要、影響深遠的案子，我會找即戰力池的夥伴。<br><br>

外包過程，我一直記得一件事：我的一舉一動，也正被外包夥伴看著。我給錢爽不爽快？刁的細節合不合理？夥伴都看在眼中。<br><br>

當自己評價別人時，自己也正被評價著。留名聲給人探聽，是接案、外包都要銘記在心的事。<br><br>



（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




