---
title:       "自由工作者的未來是接案一輩子嗎？"
subtitle:    "目標應該說變就變嗎"
description: "剛接案第一年，我的案量是今年的 1.5 倍，我當時有案就做，有錢就賺。我在年輕時可以這麼做，但難道要工作一輩子嗎？體力能負荷多久？我真的喜歡做別人的案子嗎？..."
excerpt: "剛接案第一年，我的案量是今年的 1.5 倍，我當時有案就做，有錢就賺。我在年輕時可以這麼做，但難道要工作一輩子嗎？體力能負荷多久？我真的喜歡做別人的案子嗎？..."
date:        2022-10-24
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案", "自由工作者"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
- 目標
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

剛接案第一年，我的案量是今年的 1.5 倍，我當時有案就做，有錢就賺。<br><br>

我在年輕時可以這麼做，但難道要工作一輩子嗎？體力能負荷多久？我真的喜歡做別人的案子嗎？<br><br>

在回顧近三年的工作狀況，我找到回答問題的線索。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">活下去、體驗生活、掌控感</h3><br>

剛開始接案時，我的目標是活下去。<br><br>

當時的計畫是：最大化案源，盡可能接觸潛在案主，持續有收入。<br><br>

透過計畫，我達成第一年目標。但卻發現，自己不想為生存這麼用力，實在太累了。<br><br>

發現「活下去」的目標不難達成後，我悄悄修正下一年目標。而當時並無意識自己這麼做。<br><br>

第二年目標：活下去的同時，多點輕鬆，多體驗自由工作者的生活。<br><br>

於是我計畫：不強迫自己多接案，減少單幹、多些合作，讓生活多些娛樂。<br><br>

第二年案量約比第一年少 2/7，我也更懂得拒絕，尤其是拒絕收入高、自己又有興趣的案子。<br><br>

我在接案第二年學會慢下來，更多體會生活的彈性。最明顯的是少接案，還有少更新文章，也因而認識更多朋友。<br><br>

學會慢下來後，我花更多時間和自己相處，傾聽自己的心聲。我又潛移默化地修正下一年目標。<br><br>

第三年目標：我仍喜歡接案，做些有趣案子，同時也想建立長遠的商業模式。<br><br>

相應的計畫是：依循去年經驗，我更大幅度地找夥伴協助接案，花多些時間精進自己，規劃自己的服務。<br><br>

下一年呢？我真的不知道。<br><br>

說不定我會返回職場工作，或是出國留學。然而要忠實執行每一次的決定並不容易。因為：<br><br>

別人可能會問：「你怎麼變來變去？」<br>
或是自我懷疑：「做好好的幹嘛改變？」<br><br>

在經歷這幾年的改變後，我在制定目標和規劃上，慢慢有些體悟：<br><br>

<h3 class="article-h1-color">目標：你我的慾望會變</h3><br>

這三年來，我會頻頻更換目標，都是因為自己的慾望改變。<br><br>

我想活下去；我想體驗生活；我想要掌控感。<br><br>

如果你的老闆像我一樣，每年都在轉移目標，可能會讓你無所適從吧。<br><br>

我不知道對錯，但，這是自己真實感受下，所做的決定。<br><br>

要我緊守不再重視的目標，即使達成，也不會是自己想要的。<br><br>

這又回到「沈沒成本謬誤」的概念：「當你為了曾付出的努力，而犧牲當下真正想做的事時，就不再活在當下了。」<br><br>

於是多數時候，我都會選擇改變。在決定相應目標後，計畫也得隨之變化。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">計畫：世界、社會、人會變</h3><br>

無論當前目標是什麼，我都持續記錄自己的生活。而過往紀錄只分享在粉專，在發現其他社群也有讀者後，我幾週前開始在 IG 分享文，也更多分享自己的生活。<br><br>

經營社群上，五年前鎖定臉書是對的；三年前可能要改在臉書社團、IG；現在更要擴大至私有社群、推特、短影片。<br><br>

計畫改變的原因，是因為世界變化快速，社會環境也會變，甚至政治、業主、夥伴，每個人都在變化。<br><br>

計畫不可能從一而終，這只會一路走到黑。<br><br>

這些觀察，並不限於自由工作者，我支持每個人的目標與計畫，都應該時刻改變。<br><br>

尤其在選擇工作上，我們很難在 22 歲大學剛畢業，從未上過一天八小時班的年紀，就選中相伴一生的職業。這機率太低太低。<br><br>

回到開頭的提問：「自由工作者的未來是接案一輩子嗎？」答案顯而易見。<br><br>

我相信每天的你，一定都會聽見一股聲音：你的真實心聲。<br><br>

它無時無刻在告訴你，自己真正的心意。<br><br>

是該留下來，還是走出去？內心是在擔心，還是也有期待？<br><br>

偶爾聽聽別人的目標，是可以借鑑。但更重要的，是聽見自己真正的心意：「你現在最想要的工作與生活，是什麼模樣？」<br><br>

（日常生活與工作靈感都在 IG、限動：@sidd.blue）<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




