---
title:       "三十歲前的小遺憾"
subtitle:    "下半年清空工作，學習：「花錢」"
description: "沒錯，我下半年的主軸是「學會花錢」：花錢請人做事、學習、投資標的。我特別清空一個帳戶，每月初匯入幾萬元，強迫月底花完..."
excerpt: "沒錯，我下半年的主軸是「學會花錢」：花錢請人做事、學習、投資標的。我特別清空一個帳戶，每月初匯入幾萬元，強迫月底花完..."
date:        2022-06-07
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
- 獨立工作者
- 案子
- 三十歲
- 花錢
- 投資
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

下個月底要邁入三十歲了，身邊都是喜歡的人，曾恨的一個人也講開了，工作得也開心。心中唯一的遺憾，是我從未投資標的。但認真想想，或許也不那麼遺憾。<br><br>

我從以前有個概念，本金小，再怎麼投資也不會賺錢。本金小是多小？薪水扣掉花費與儲蓄，每個月閒錢只有幾千元。<br><br>

我的概念是，投資會花時間，不如先花時間和金錢投資自己，提升專業賺錢。等到有一定年收入，每月固定有閒錢一兩萬，事業也穩定，再來花時間學投資。<br><br>

這概念的核心是什麼？時間是稀缺品。當你花時間工作、學習，大概就沒有時間和朋友聚會、研究投資。<br><br>

我評估自己過往花時間的方式，也就很清楚自己為何沒有投資：<br><br>

出社會工作前四年，醒著的時間中：工作(60%)、社交(10%)、學習(10%)、通勤(10%)，剩餘時間休息。<br><br>

而自營接案的兩三年：工作(50-60%)、談合作/找夥伴(5%)、學習(10%)、經營品牌(10%)，沒有通勤也少了社交。<br><br>

當時間被佔滿，將很難做其他事情。為此，我下半年刻意勻出空擋，減少高工時工作(必然犧牲)，希望花時間做些新嘗試。<br><br>

時間會這麼運用：工作(20%)、經營品牌(10%)、學習/Side Project(30%)、花錢請人辦事(10%)、投資標的(10%)、找朋友/談合作(10%)。<br><br>

沒錯，我下半年的主軸是「學會花錢」：花錢請人做事、學習、投資標的。我特別清空一個帳戶，每月初匯入幾萬元，盡量花完。<br><br>

過往自己多數時候都在存錢，除了接案請人協助，我幾乎不會動到支出，平時除了愛吃美食，也少購物、不會課金。<br><br>

我一直沒弄懂，自己究竟是喜歡錢？還是恐懼錢？自己和金錢的關係是什麼？我真的是因為沒時間而不投資嗎？還是有更深層的理由？<br><br>

而我直覺想著，非消費性花錢也不容易。要投資哪個標的？怎麼花錢投資自己？請人做什麼事？要做好這類價值投資，比單純選餐廳、選度假地要難多了，不過有個好處，錢有機會回本呢。<br><br>

希望下半年的學費，能給我新啟發。另一個期待是醞釀好幾個月的 Side Project 和學習相結合，以及欠好久的朋友約，無限期待六月底後的生活，那即將邁入三十歲的人生。<br><br>


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




