---
title:       "自由工作者的接案報價學"
subtitle:    "5 步驟議價策略，我是這麼和客戶談合作"
description: "接案近三年，報價超過上百次，有個深刻觀念是：「只要自己有價值，沒有成交不了的合作。」..."
excerpt: "接案近三年，報價超過上百次，有個深刻觀念是：「只要自己有價值，沒有成交不了的合作。」..."
date:        2022-12-29
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["報價"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 報價
- 接案
- 議價
- 接案報價
- 自由工作者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我接案近三年，報價超過上百次，有個深刻觀念是：「只要自己有價值，沒有成交不了的合作。」<br><br>

意思是，當你越知道自己能力所及，並明確傳遞價值給客戶，就有合作機會。<br><br>

具體怎麼實現？以下我列出五個執行步驟，分享上百次報價後的精華總結：<br><br>

一、切入需求：直接問預算<br>
二、錨定效應：置入價格天秤<br>
三、多層級報價：校準客戶需求<br>
四、價值交換：最大化合作可能<br>
五、明定服務價值：收不委屈的價碼<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一、切入需求：直接問預算</h3><br>

每當有客戶詢問報價，無論是網站、文字或其他，我第一件做的事，不是報價，而是問：「你有什麼需求嗎？」<br><br>

在了解需求過程，你會更清楚客戶需要什麼，以及客戶的「發案概念」。<br><br>

當客戶是熟練發案的公司，心裡一定有一筆工作預算，知道請你做一個網站、設計案的報價落在哪裡。<br><br>

如果對方回答：「目前預算是 xx 元，可以嗎？」你就能跳到步驟三，提供「價格範圍模板」。<br><br>

若對方是第一次和你這樣的專業合作，他可能會說：「我不知道要多少錢。」<br><br>

這時，就會進入下一步談價階段。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">二、錨定效應：置入價格天秤</h3><br>

在收斂客戶需求下，我們知道客戶要製作 8 個網站頁面、特殊動態效果、後台等，我就會即時估算並報出一個「收起來舒服、合理、又稍高」的價格。為什麼？<br><br>

通常沒有預算概念的客戶，聽完報價後，內心都會希望價格低一些。這「稍高」區間是留給客戶還價的空間。<br><br>

若是客戶不還價，我會主動多做些服務，以平衡價值。<br><br>

但是無論中間經過多少協商，最後簽訂的價碼，都不會離「最初」報價太遠。<br><br>

為什麼？因為「錨定效應」。<br><br>

當一個人不知道服務行情，會根據第一印象、第一次報價，當作價格的基準點。這是整個報價策略核心的精髓。<br><br>

若用感情比喻，錨定效應就像是你第一次交往對象，很大程度會成為你日後評比新對象「更好」、「更差」的依據。<br><br>

但是，若客戶不滿意你的報價，或當預算有限時，該怎麼提高成交率？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三、多層級報價：校準客戶需求</h3><br>

當客戶聽見你報價後，表情浮出「再想想」的眼神時，代表客戶無法下定決心。<br><br>

這時，你要拿出「價格範圍模板」，取得客戶在價格與需求之間的最大公約數。<br><br>

「價格範圍模板」範例如下。例如當客戶找你做整合行銷，你必須一一列數每個服務項目的內容與價值。例如：<br><br>

網站設計：xx-yy 元 / 頁<br>
IG 社群行銷：xx-yy 元 / 月<br>
團隊插畫：xx-yy 元 / 張<br><br>

為什麼要設定 xx-yy 價格區間？因為每個項目之間，還會依據時程、工作量、溝通次數增減。有了專業價格模板，會大大增強你的專業信任度。<br><br>

這時，客戶會依據需求選購服務，若你能搭配成功範例吸引客戶，成交率會增添幾分。<br><br>

通常這時，你已經通盤了解客戶需求，能站在客戶角度給建議，只差最終議價與簽約。<br><br>

如果最後，客戶還是沒打算跟你合作，你還能做什麼？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">四、價值交換：最大化合作可能</h3><br>

當合作沒談成，你仍有兩件事可以做：<br><br>

1. 保持聯繫、朋友關係，讓他下次找你。<br>
2. 談其他合作。<br><br>

每當案子沒談成，我從不認為是失敗，而只是「尚未合作」。<br><br>

例如前年有朋友接到案子，找我做企業尾牙的遊戲網站：抽紅包、VR 合影、實境小遊戲等，最後客戶改變做法，選擇不做網站，改線下互動。<br><br>

我和這位朋友關係蠻好，先前合作過文字採訪、辦實境解謎遊戲，即使這次網站沒合作，我們偶爾會互相關心聊天：「最近在做什麼？有沒有可以一起玩的？」常常一頓飯局後，又有新案出現。<br><br>

我認為，每個人都有潛在合作機會，只要願意深入談，用創意思考，就會發生各種可能。<br><br>

說完整個談價策略後，最後來總結「收費」背後的意義。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">五、明定服務價值：收不委屈的價碼</h3><br>

想先問你：如何評價一個服務貴還便宜？<br><br>

當你在台灣買一杯西瓜汁 60 元，而物價低台灣一倍的國家賣 40 元，你會說它貴還便宜？<br><br>

如果是我會說：只要付出的價格能接受，就是合理的交易。<br><br>

報價也一樣。<br><br>

我提供服務的價碼，不是聽其他人怎麼說，而是要自問：「錢，收的舒服、不委屈嗎？」<br><br>

要我花幾萬元買好的吉他是貴的，但要我花上萬元買好的 LOGO 是便宜的。<br><br>

接案報價學，不是要你賺最多，而是讓雙方達到最佳利益平衡。真正要學的是：成為一把尺。<br><br>

我們要學會鑑賞事物的價值，不是價格。知道自己真正的價值，是報價過程經常被忽略，卻又十分關鍵的一步。<br><br>



（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




