---
title:       "為什麼嚮往自由工作者？"
subtitle:    "歸零，問自己今天要做什麼"
description: "我永遠記得當自由工作者的第一天，鬧鐘沒響，讓陽光曬醒。那時沒有工作壓力，沒有待辦事項，我完整擁有一天的時間，我可以盡可能想像：今天要做什麼？..."
excerpt: "我永遠記得當自由工作者的第一天，鬧鐘沒響，讓陽光曬醒。那時沒有工作壓力，沒有待辦事項，我完整擁有一天的時間，我可以盡可能想像：今天要做什麼？..."
date:        2022-11-14
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 接案
- 創業
- 網站接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我永遠記得當自由工作者的第一天，鬧鐘沒響，讓陽光曬醒。那時沒有工作壓力，沒有待辦事項，我完整擁有一天的時間，我可以盡可能想像：今天要做什麼？<br><br>

「今天要做什麼？」是我每天醒來後，第一句自問的題目。<br><br>

時間快轉到接案三年後的今天，我依舊選擇：填滿它。<br><br>

而接案的填滿，和正職工作八小時有何不同？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">賣斷時間的經驗</h3><br>

年初，我以為自己喜歡工作，而去一間軟體公司擔任遠距正職。<br><br>

我們談好每週匯報一次工作，自行完成進度。但是對方公司只有我一人遠距工作，很難「管理」，偶爾主管頂不住壓力，還是會著急問我進度。<br><br>

我感受到時間受人限制，又回到「賣斷時間」的工作狀態。於是我主動離開了。<br><br>

我今年還曾在蘭嶼當志工，要擺攤賣剉冰、帶導覽，整個下午都在園區待命。<br><br>

雖然老闆不太管我，但當他出現時，我還是會想沒事裝忙，很不喜歡這樣的狀態。那時我意識到，定點定時工作，不適合我。<br><br>

但是，難道接案不會受限嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">當前一日作息</h3><br>

接案多是專案制工作，沒人管你怎麼完成、何時完成，只要時限內交出成品就好。<br><br>

同樣填滿工作時間，不同的是，是由自己安排，例如今天：<br><br>

早上，我先向客戶報告網站進度，接著準備 IG 貼文給夥伴，請他製作圖卡與排程。<br><br>

下午，我收到今年準備發行的新書內容，要傳文章給受訪者校稿，並和一位船長約定明早碰面校對。<br><br>

同時，還收到在地創生夥伴交付網站設計檔，我要趕在週五開會前製作好網站。<br><br>

此外，今天是首次和朋友嘗試遠距共同工作。<br><br>

傍晚，收到一位創作歌手的網站案。由於時程衝突，我轉交夥伴執行；同時寫完一篇文。<br><br>

晚上，繼續處理未完成工作；有空檔時，找基隆小創業的參考網站，寫一章節新書大意。<br><br>

我大致會一路工作到入睡，隔天繼續做事。<br><br>

看到這裡，你可能會疑惑：這比上班還累吧，為什麼要這樣安排工作？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">做自己喜歡的工作</h3><br>

我現在的工作，要比正職更忙，卻自認有意義。<br><br>

在公司上班，會有喜歡做的事，卻也有無趣工作。接案則很有彈性。<br><br>

我可以只接自己最有興趣的工作，不喜歡、不擅長的工作則轉交夥伴。接案越久，也越明白自己喜歡什麼。<br><br>

我喜歡和人交流，喜歡策略佈局事業，喜歡採訪和寫字，也喜歡完成好看網站。<br><br>

在做自己事業時，沒人推你，只能靠自己推動。例如現在這篇文，是我自己想寫。<br><br>

在接案這行的一大收穫，是學會運用空白時間。<br><br>

我有朋友運用這段時間，創立一人公司；也有人發展自己的線上課程；或是像我一樣，什麼都想嘗試。<br><br>

但是，要如何找出自己的熱愛，填補空白時間呢？<br><br>

<!-- 近期，我也在外包夥伴中，看見自己接案的影子。深入看見「空白時間」有力量的原因。<br><br> -->


<h3 class="article-h1-color">整理你的時間倉庫</h3><br>

<!-- 這三年，我運用自認好的合作方式，外包不少工作。例如：<br><br>

協助網站後台的夥伴，我從不管細節怎麼做，只訂出完成時間和內容，而他總能高標完成。<br><br>

我的 IG 夥伴也是。常常是他提醒我擬定企劃、整理貼文。他還會主動提企劃、更換設計版型，只為讓成效更好。<br><br>

夥伴當然都很優秀，但是能讓他們充分發揮，靠的是充分給予時間彈性與自主權。<br><br>

「自主權」，是我在接案後，收到的一份禮物。他能讓人發揮潛力，讓成果突破想像，更加動人。<br><br> -->

自由工作者，是一份讓工作與生活歸零的職業。<br><br>

最初，你沒有待辦事項，只能靠自己摸索，找適合自己的工作。<br><br>

慢慢的，你的時間倉庫裡，會一件件放入自己感興趣的工作。當你不再喜歡，就拿掉，慢慢補上下一件事。<br><br>

在一次次放入與拿取過程，你會更知道自己想要、不想要什麼。<br><br>

如果你很認真整理自己的時間倉庫，最後，你所有的工作，都會是自己真心喜歡的。<br><br>

這才是自由工作者的真諦：塑造自己理想的工作與生活。<br><br>

這，也是我填滿所有工作的原因。因為他們都是我自己選擇，我真正熱愛的事。<br><br>

「你，今天要做什麼？」看似簡單的一句話，裡頭蘊有著無數可能，是自由工作者的神秘武器。<br><br>

（日常生活與工作靈感都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->


<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




