---
title:       "人類一計劃，上帝就發笑"
subtitle:    "2023 年只有一個目標，但我不做完美計劃"
description: "先不聊 2023 年目標，先說說 2022 年我總共訂了哪些目標，以及達成多少：..."
excerpt: "先不聊 2023 年目標，先說說 2022 年我總共訂了哪些目標，以及達成多少：..."
date:        2022-12-20
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["新年目標"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 新年目標
- 自由工作者
- 創業
- 合作
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

先不聊 2023 年目標，先說說 2022 年我總共訂了哪些目標，以及達成多少：<br><br>

1. 成為全端工程師<br>
2. 學會 Blender<br>
3. 投資加密貨幣 / 股票<br>
4. 經營 YT、短影音<br>
5. 當講師<br>
6. 網站創業<br>
7. 經營 IG<br>
8. 出一本書<br>
9. 回到大學英文程度<br>
10. 賺足到不會金錢焦慮的錢<br><br>

實際成效如何？1-4 項都沒達成；5-6 項還在努力；達成 7-10 項。<br><br>

為什麼有些目標實現，有些失敗？我分別總結 2 項做錯、做對的事。最後再分享 2023 年目標，以及我是如何計劃。開始吧！<br><br>

<h3 class="article-h1-color">做錯一：學了有用，不代表有學習動力</h3><br> 

年初我看見 Blender（3D 電腦圖形軟體）在軟體業發展越趨壯大，而興起學習念頭，以增廣案源。<br><br>

但是，每當有學習空檔時，我總會選擇做其他事：寫文、玩網站前端技術、思索新企劃。在沒有急迫、必要、興趣下，很難甘願花時間學習。<br><br>

要怎麼解決呢？<br><br>

我選擇不免強自己，直到有強烈動機、需求才來學。當未來列學習目標時，學會排除「學了有用，但沒有學習動力」的專業。<br><br>

但是，總有不得不學的時候吧？我近期的解方是：創造動力。<br><br>

例如我前陣子接到短影片案，短影音是自己想學很久，卻不熟悉的領域。我接下案後，找專業夥伴合作，能共同精進，又有強烈學習動機，一舉多得。<br><br>

於是發現，接案是創造動力的方法之一。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">做錯二：全都自己來，不信任人</h3><br> 


過往接網站案，我會外包設計，但工作量最重的網站前端開發，我永遠自己來，文字案也很少找人代筆。<br><br>

為什麼？因為自己難以信任別人的能力。這是種優越感。<br><br>

後果是什麼？沒時間。即使自己工作再有效率，一天工作能量仍是固定。若還要發展 YT，研究加密貨幣，幾乎沒時間。<br><br>

我直到今年中才逐漸醒悟，決定放下工作重擔，盡量找人外包、合夥。<br><br>

此後，我的工作內容越來越像管理職，負責接案、管理時程、客戶維繫，執行工作漸漸交由信任夥伴執行。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">做對一：永遠重視心聲</h3><br> 

我雖然做錯很多決策，有一半目標沒達到，但是我會不停修正自己，而非一錯到底。<br><br>

因此，我今年接下第二本書約時，不再獨自硬寫，而是找 6 位夥伴幫忙。<br><br>

當我要經營 IG 時，我不是自學排版設計，而是外包專業協助。<br><br>

當我聽見心聲說「你根本沒想做這件事」時，我會認真看待，不會為了做而做，而是快速修正方法。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">做對二：把失敗當禮物</h3><br> 

我在經營 Dcard、IG 上，有很大不同經驗。在 IG 上的發展，一路都算順遂；Dcard 則偶有亂流，有時獲得很好迴響，有時平平淡淡，甚至出現酸言酸語。<br><br>

每當遇到酸語，我都會好奇批評原因，於是會回覆：為什麼這麼想？<br><br>

常常在追問後，得到出乎意料的答案，例如文章缺乏可信度，原因是沒有多一些自我介紹。這時，我就從酸言酸語中，獲得改進空間，實踐反脆弱。<br><br>

根據 2022 年的反思，我用不同以往的方式，訂下未來策略：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">具體怎麼做 / 新年唯一目標</h3><br> 

「人類一計劃，上帝就發笑。」聳動標題的原因，是我從錯誤中領悟「計劃」本身沒有錯，錯在「過度重視計劃」，導致缺乏彈性，失去多元可能性。<br><br>

於是我先立下人生目標，再訂出相應 2023 年目標，最後逐步調整「計劃」。例如：<br><br>

人生目標：做出更大更有趣的成果，做讓我眼睛一亮的冒險。<br><br>

2023 年目標：不計算接案、合夥收益，每月創業收入達到兩萬元，賺足生活費。<br><br>

相應計畫包含：推出三個新品牌，邀請人合夥，外包網站設計、品牌識別設計、文字採訪...。<br><br>

我對目標的看法是：只要踏在目標路上，就是成功的。我從目標導向，轉至重視過程，更傾向活在當下。<br><br>

那為什麼仍然訂立目標呢？因為活在當下，還是要有方向。<br><br>

重要的是，要學會享受沿路風景，而非緊緊盯著遠方目標，就能一面享受眼下幸福，一面朝喜歡的方向前進。<br><br>

我常聽人說：等未來...就可以...。<br><br>

或許新的一年，我們可以改個說法：「在前往目標路上，就已經足夠幸福了。」<br><br>



（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




