---
title:       "自營接案的低谷與高原"
subtitle:    "兩年半時間，轉換三次接案模式"
description: "前幾天和攝影師外出採訪，我們在車上聊著這幾年接案工作的變化。我想了想後發現，在我自己接案經驗過程，大概分有三個時期：摸索、多元、時穩時爆時期。這很可能是每個接案工作者，多半會經歷的輪廓..."
excerpt: "前幾天和攝影師外出採訪，我們在車上聊著這幾年接案工作的變化。我想了想後發現，在我自己接案經驗過程，大概分有三個時期：摸索、多元、時穩時爆時期。這很可能是每個接案工作者，多半會經歷的輪廓..."
date:        2022-07-04
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 寫書
- 書稿
- 獨立接案
- 網站接案
- 文字接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

前幾天和攝影師外出採訪，我們在車上聊著這幾年接案工作的變化。<br><br>

我想了想後發現，在我自己接案經驗過程，大概分有三個時期：摸索、多元、時穩時爆時期。這很可能是每個接案工作者，多半會經歷的輪廓。<br><br>

當然，並不是每個自由工作者的經歷，都會ㄧ模一樣。光是自己經歷的文字、網站接案生態，就有很大區別。我想，這也是這類型工作有趣迷人的原因之一。<br><br>

摸索期：<br><br>
剛進入這行，一切案源從零開始，收入也無從預估起。<br><br>
當時只能暗自預定目標，每月能達到溫飽收入就好。那時自己想著，如果接案三個月都賺不了錢，就回頭當工程師吧。<br><br>
幸好有些來自朋友與網路的零星案子，讓我持續下去，但是收入仍處不穩定，時高時低。大概只能預估接下來三個月的工作與收入，其他一切都是未知。<br><br>
記得那時生活很新鮮，我在家工作時，時常想像上班族時期的自己，在中午/下午時都在辦公室做什麼？因而時有恍惚之感。<br><br>


多元期：<br><br>

在接過幾個案件後，慢慢熟悉採訪撰寫、網站開發的接案模式，我知道誰是潛在發案主，也接觸過幾位合作夥伴。<br><br>
因為案子做得好，慢慢出現長期配合業主，幾乎不需要陌生開發，加上作品集日增與完整，也不乏主動找上門的合作。<br><br>
這時案源變得可預估，漸漸可以知道接下來半年內的收入。<br><br>
在案件選擇多元下，自己總想把握好每個案子，也發覺自由接案不是想像中那麼難。<br><br>
當時已經接案一年半，日漸熟悉接案日常，也成為自己做過最久的一份工作，仍舊非常喜歡。<br><br>


時穩時爆期：<br><br>

在有長時間接案合作下，已經有基本常態案源，有些熟悉的業主，一年會合作三、四次。有無零星接案，都不影響整體收入。<br><br>

這時期最常擔心的是，若有新案出現，又剛好是自己喜歡的，很可能會面臨工作爆炸。<br><br>

例如我前幾個月同時做兩本書、兩三個網站，幾乎壓得自己喘不過去。當然，主因是自己貪心得什麼都想要。<br><br>

於是，我開始找更多人協作，包含網站製作、採訪、撰稿。我會外包哪些工作呢？<br><br>

一種是專業外包，例如自己不熟悉的設計、行政工作；另一種是培養式外包，例如我最熟悉的採訪、撰寫、前端工程。我有能力在外包夥伴無法完成工作時，獨立接下整個工作。既有一定程度容錯率，又能培養夥伴。<br><br>

我現在正處此階段。我不再只用時間賺錢，也花錢請人協助。除了能減輕工作壓力，也能一起完成更大專案。<br><br>

要說現在和過去有何不同，大概是現在不只看短期專案，也看向更遠的長期合作機會，會更懂得積累陰德值，永遠和人保持相互關係。<br><br>


下一階段？<br><br>

目前自己正處大專案陸續結束，新專案醞釀中的階段。<br><br>

我不知道自己下一個模式是什麼，畢竟接案工作無法複製，每一個案子都是獨特且隨機。或許前輩能提供方向，但路還是得自己走，這也是接案工作迷人之處。<br><br>

下半年時間，我打算學些未來工作會用的技能，特別是網站後端與維運。這是自己有興趣，也能最大程度擴增接案範疇、創業的能力。<br><br>

我想，自由接案必是未來趨勢。連我這麼不喜歡穩定工作的人，都在這一行待了兩年半，並且下半年工作都預定好，且充滿期待著。<br><br>



<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




