---
title:       "人關關係最大恐懼：丟臉"
subtitle:    "我在催眠過程說的真心話"
description: "我在催眠過程，說出人際關係的最大恐懼：丟臉..."
excerpt: "我在催眠過程，說出人際關係的最大恐懼：丟臉。..."
date:        2023-09-20
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["催眠"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 催眠
- 催眠體驗
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我在催眠過程，說出人際關係的最大恐懼：丟臉。<br><br>

高中、大學朋友常笑我：「你私下樣子，和社群上完全不同，小心別讓別人知道齁。」<br><br>

我催眠後才知道，會戴上的社群面具，是源自小時候的一次羞恥。<br><br>

這份羞恥，我以為我忘記了，潛意識卻要我想起來。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">打架後，逃跑</h3><br>

國一時，我和一位同學打架。周圍有一群人圍觀。<br><br>

而我，打輸了。<br><br>

當時好朋友在旁邊看，喜歡的女生也在看。打輸後，我渾身顫抖著，好想深埋地下。<br><br>

17 年後的我，連跟誰打都不記得，打架原因也忘了。<br><br>

只記得那份羞恥。丟臉又羞恥。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">羞恥，原來你還在</h3><br>

在催眠師 Demi 引導下，我從潛意識看見了嬰兒。我知道，那是羞恥的化身。<br><br>

「一直以來，我都把你隱藏得太深，沒有好好了解你。希望，之後可以更貼近你一些。」<br><br>

潛意識的畫面裡，嬰兒瞇著眼笑了。<br><br>

「我們可以重新開始，那些忘記很久的事。現在是最適當的時候，不會太晚，也不早。」<br><br>

這些語句，是我對「羞恥」說的話。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">社群的完美形象</h3><br>

小時候的羞恥，跟長大後的社群面具，有什麼關係？<br><br>

兩者都有關男性尊嚴，我總是想要：「完美形象」。<br><br>

我不想展現脆弱，想要看起來聰明，彷彿什麼事都知道答案，一副很厲害樣子。<br><br>

如果你是男生，或熟悉男生，一定懂我在說什麼。<br><br>

我要好的自媒體朋友，會私下跟我說：「西打，雖然有些人感覺你難親近，不過我...」<br><br>

「我覺得和西打最貼近的時刻，是你坦言，人際關係是你永遠議題的時候。」<br><br>

社群面具，是我的保護殼，外表厲害，然而裡面脆弱，是羞恥的嬰兒化身。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">催眠，我不用虛構畫面</h3><br>

上述對羞恥的探索，只佔催眠過程 1/5。<br><br>

我以為，催眠過程中九成時間，都必須想像畫面。<br><br>

但是 Demi 問的是非常具體的問題，例如：「最恐懼的是什麼時候？」「最美的風景是哪一刻？」<br><br>

我可以在身體睡著，意識清醒的時候，回到過去記憶最深的片刻。<br><br>

那些我以為已經遺忘，身體卻記憶猶新的時光。<br><br>

最特別的，這是我第二次催眠，而全程是用線上視訊。（也可以線下進行）<br><br>

<h3 class="article-h1-color">催眠 2.5 小時發生的事</h3><br>

催眠開始前，Demi 依序解釋催眠是什麼、催眠目的、催眠方式，以及我要做的事。例如不分析、不思考，全然於當下、放鬆。<br><br>

這些說明，讓我對催眠過程會發生的事，一清二楚。<br><br>

正式催眠時，Demi 會用冥想方式，讓我身體慢慢放鬆、睡著，只剩意識清醒，可以回應 Demi 話語。<br><br>

而唯一需要想像畫面的時刻，是從表意識穿梭到潛意識的過程，需要開一扇厚厚的門。<br><br>

接著，Demi 會透過先前填寫的問卷，以及前置訪談設定的議題，開始精準提問，讓我重新面對遺忘已久的議題。<br><br>

從解釋催眠，到催眠結束，共經歷 2.5 小時。催眠結束後，我對剛才的回答內容非常清楚，沒有忘記。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">Demi 的無差別心</h3><br>

我是去年經營自媒體時認識 Demi，他是我最愛的朋友之一。<br><br>

我們都熱衷討論哲學話題，我偏理性，Demi 則感性理性兼具。只要你和他聊過天，一定會喜歡上他的個性。在他身邊，你可以感受什麼是「無差別心」。<br><br>

Demi 已經成為催眠療癒師兩年，我推薦他的服務不知道多少次，只要試過，你一定會喜歡上催眠，喜歡他。<br><br>

由於 Demi 11 月時，準備出國 5 個月，他今年 10-11 月有唯一一檔的特別優惠。<br><br>

我沒有特別抽成業配，只是太喜歡 Demi，也喜歡那次的催眠服務。如果你想嘗試「符合邏輯脈絡」的催眠，請私訊 <a href="https://www.instagram.com/sssyuuu/" target="_blank">Demi</a>。如果說是西打介紹，我和 Demi 都會很開心。<br><br>





（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
