---
title:       "專注與分心，我全都要"
subtitle:    "我不再建議自律了"
description: "前陣子很流行蕃茄鐘，我嘗試了幾次，總是被鬧鐘打斷思緒，也常常不想跟時間走，就把 APP 刪掉了..."
excerpt: "前陣子很流行蕃茄鐘，我嘗試了幾次，總是被鬧鐘打斷思緒，也常常不想跟時間走，就把 APP 刪掉了..."
date:        2023-07-26
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自律"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自律
- 專心
- 番茄鐘
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

前陣子很流行蕃茄鐘，我嘗試了幾次，總是被鬧鐘打斷思緒，也常常不想跟時間走，就把 APP 刪掉了。<br><br>

後來我不死心，以為是番茄鐘不適合我，改嘗試每天只做三件事。但我嘗試一週後，發現一天只做三件事太少，我執行得好痛苦。<br><br>

再來我加入線上工作社群，和一群自由工作者遠距上班。結果，我有好久沒上線了。即使上線，也只是為了和朋友見面聊天。<br><br>

我依舊按照自己的老方法：列下待辦事項、執行。就這麼簡單。<br><br>

我這才發現事實：我不需要工具，本身就很自律了。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">不只手機令人分心</h3><br>

當一個人追求工具、需要工具時，是因為無法控制自己，所以需要外力協助。<br><br>

因此，我要做一個大膽假設：人無論在任何年代，都有讓人分心的原因。<br><br>

現代分心源是手機、過去是電視機，再往後是講話吵雜聲、市井聲、汽車鳴笛聲。<br><br>

環境永遠存在讓人分心的事物，手機 APP 設計只不過讓分心更容易，也更輕易被激發。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">你不需要專注力工具</h3><br>

重要的來了。<br><br>

我認為，你不該去追求專注力工具，或是到無人打擾的環境做事，而是：<br><br>

「鍛鍊你的心智。」<br><br>

你必須非常清楚自己專心的目的。<br><br>

是為了創作而專心？還是為了做有興趣的事而專心？<br><br>

當你的目的明確，你根本不用別人管，或是運用工具，自己就會自動專心了。<br><br>

當你無法專心時，最大的原因，是你打算專心的原因根本不吸引你，你並沒有在做自己真正想做的事。<br><br>

你無法專心，是因為你在逃避。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">我也建議你：分心</h3><br>

這時，該怎麼辦？<br><br>

你可以自然而然的選擇：分心。<br><br>

專心，有一個很少人提到的壞處：「你會忽略世界的變化與多樣性。」<br><br>

曾經有一個小實驗，是一群科學家關門 / 不關門做研究。<br><br>

最後的結果，關門的科學家完成了工作，但成果非世界所需；不關門科學家的研究，則是世界所需。<br><br>

當你專注在自己的世界裡創作，你很可能會離世界越來越遠。<br><br>

若你分一些心思，多看看世界的面貌，你會更接地氣，做出世界需要的成果。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">你需要強大的心智</h3><br>

我不鼓勵你專心，也不鼓勵你分心，而是要了解自己當前狀態，做最適合自己的決定。<br><br>

當你有一股躁動想探索世界的心，何必專注？<br><br>

當你想獨自研究一些事物，同樣不必別人要你專注，你一點都不想分心。<br><br>

就像我這篇文，是在靈堂陪伴阿嬤時寫的。身邊好多人進出、對話，但一點都不影響我寫文，有阿嬤陪著我就夠了。<br><br>

如果你想專注，不必再去尋找專注力工具。你需要的，只有一顆鍛鍊過的強大心智。<br><br>




（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
