---
title:       ""
subtitle:    ""
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2023-10-08
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我在活動上，認識

swagger 情色主播，今年五月才開始，每次播四小時，每月賺 2-3 萬。
想賺錢，隨時可以。
在家裡比較可以叫、可以脫，玩些道具，
平台抽成抽很兇，
要付鑽石才能聊天，所以我都會很積極熱心聊，
約會一小時兩千，戀愛家教？他們都覺得是自己不想交女朋友，我也沒多說什麼（笑）
會問，今天想玩什麼？學校的話，要老師跟學生，還是學長和學妹呀

我只會記住榜一榜二大哥的名字，其他人真的記不起來
有時候就會被情勒
我從經紀那邊學到，情勒回去就好
例如：我昨天有開播，你怎麼沒來看我？
會來約我的，很多都是處男
我只有挽著手，他就很快樂了，開心一整天
我會賣自己的小片片
我無法去 17 直播競爭啊，那邊人太多，swagger 平台女生不到一百人，容易許多
我知道他有各種才藝，平面設計、音樂、業務性格，參加商會
平常都被男性物化，偶爾也需要出口
我問他，你上一次哭是什麼時候。他說我不是難過哭了，而是去日本迪士尼開心、感動到哭的

幸好我是在活動認識你，不然我們聊一小時要給你 2000 元了，被外帶出場
時常要主動，當主播要主動，出去玩時就想要被動，做愛也是，比較喜歡被動
我現在沒有定義關係，我觀察到他只說伴，沒說男朋友
第一任男友是牧師的小孩，我們整整四年沒做愛，但除了做愛以外的事都做了

我在中部有個伴，他有老婆，他們是走開放式關係
台北這個有女朋友，但對方不知道，如果發生什麼事，他自己要想辦法
我家人不知道，我家也比較特殊，所以知道的話，我就可能就要離家出走了

最讓我心疼的，是他總是說著：我可能明年就死了
這是真的。
因為他得了一個疾病，需要時不時打針，固定服藥，不然會死
幾天沒打針就會離開
我直到寫這篇文才意識到
他隨時隨地，都能決定自己要不要離開世界
他的病，給了他這個權利

當下有感覺，比固定關係更重要，所以我不追求固定伴侶關係
我也同意，畢竟當下敞開心說話的人，是當前世界上與你最靠近、最了解你的人

我後面又問了很多更深層的問題，但這太隱私就不說，當成我和他的之間的秘密了。
我身邊和我親近的朋友，都是走過黑暗的人。



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
