---
title:       "如何完美做好每個決定？"
subtitle:    "先判斷是可逆，或不可逆的決定"
description: "人生很弔詭的是：「我們總在年輕不懂事時，做重大決定。」..."
excerpt: "人生很弔詭的是：「我們總在年輕不懂事時，做重大決定。」..."
date:        2023-09-30
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["決定"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 決定
- 做決定
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

人生很弔詭的是：「我們總在年輕不懂事時，做重大決定。」<br><br>

我選大學及科系時，大概只花一分鐘就決定，並且是朋友幫我選的。<br><br>

我當時，完全不懂大學與高中有何區別，更看不懂各個科系差異。<br><br>

想當然，我必定會選錯。幸好畢業後，沒有一再犯錯，選自己毫無興趣的工作。<br><br>

可惜，我還是選錯工作了。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">我持續做錯決定</h3><br>

我當完兵後，打定主意要當記者，卻完全不懂媒體業。<br><br>

因此，我第一份工作是在大型媒體公司當網路編輯。我開始快速吸收媒體業知識，工作卻很無聊。<br><br>

幸好，我當時有善用自己的連結天賦，認識許多資深媒體人，才在他們引薦下，進入真正的記者職涯。<br><br>

我一直以來，都是憑著直覺做決定。直到經驗漸增，才有一些參考標準。<br><br>

但是，究竟何時是完美下決定的時間點？<br><br>

若每個決定都要想清楚，會不會錯過最佳時機？<br><br>

直到我看到亞馬遜創辦人貝佐斯的一段文字，才總算有判斷依據。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">可逆與不可逆的決定</h3><br>

決定分兩種，可逆，與不可逆。<br><br>

結婚、選學校、答應工作邀約、交往、出國留學，都會有深遠影響，時間也較長，是偏向不可逆的決定。<br><br>

跟誰吃飯、讀哪本書、去哪裡玩、要寫什麼文章，都不會造成太大影響，是可逆決定。<br><br>

不可逆，也並非完全不可挽回，而是挽回的成本非常高。<br><br>

當你做了好幾個月留學準備，機票買了，國外住宿與學校都決定了，要臨時取消，會造成很大損失。<br><br>

但你臨時決定不讀哪本書，幾乎不會造成傷害。<br><br>

因此，我們知道該何時做決定了。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">何時該做決定？</h3><br>

當你面臨的是可逆決定，要越快做決定越好。<br><br>

當你花太多時間抉擇，就是在浪費時間。<br><br>

當你面對的是不可逆決定，你就要審慎評估，盡可能避免做出錯誤決定，甚至拖延至最後一分鐘也沒關係。<br><br>

例如我寫這篇文章，花一至兩小時寫完就好，不必打磨太久。<br><br>

但若是寫一本書，送印後無法再修改，就該持續打磨到最後一刻。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">做決定的依據</h3><br>

我們在小時候最不懂事時，常常要做重大決定。<br><br>

選科系、選學校、選人生第一份工作、第一次戀愛、選要相處三年的朋友，都是很難好需要思慮清楚的決定。<br><br>

長大以後，最大決定是買房、結婚，其他大部分決定都是可逆的。並且我們長越大，越有條件逆轉。<br><br>

寫完這篇文，我希望一直提醒自己：<br><br>

1. 影響不大的事，快速決定。此時，時間是最大成本。<br><br>
2. 影響深遠、挽回成本巨大的事，謹慎做決定。<br><br>
3. 別在小事上糾結。把最好的精神，用在最重要的決定上。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
