---
title:       "期待越低"
subtitle:    "你才真正快樂"
description: "我好朋友 Demi 去禪修閉關一週，結束後他分享：「我們斷食一週，只喝一些紅蘿蔔汁，每天不能說話，不能眼神交流，只能和自己的念頭相處。」..."
excerpt: "我好朋友 Demi 去禪修閉關一週，結束後他分享：「我們斷食一週，只喝一些紅蘿蔔汁，每天不能說話，不能眼神交流，只能和自己的念頭相處。」..."
date:        2023-08-27
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["快樂"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 快樂
- 慾望
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我好朋友 Demi 去禪修閉關一週，結束後他分享：「我們斷食一週，只喝一些紅蘿蔔汁，每天不能說話，不能眼神交流，只能和自己的念頭相處。」<br><br>

我問有什麼收穫嗎？Demi 說：「感官被放很大，我平時不吃紅蘿蔔，但那時忽然不排斥了，我也學會和飢餓相處。回家後，我終於吃到高麗菜，發現它好甜好甜，味蕾被放大到不可思議。」<br><br>

「此外，我還有了神奇技能。當和人聚會時，我能很快感知身邊人的情緒，一個眨眼、皺眉，就感受到對方狀態。」朋友分享。<br><br>

幾天後，我又和 Demi 碰面，他說：「我 11 月要出國旅行 5 個月，我知道自己可以努力賺更多錢，但現在的收入足夠了，我體會到我人生目的是體驗，所以出發了。」<br><br>

<h3 class="article-h1-color">低慾望，不是被慾望追逐</h3><br>

Demi 不是富二代，他上次買衣服甚至是五年前（女生），原因不是沒錢，是他知道不買衣服的理由。<br><br>

他靠經營社群、催眠療癒、在地創生，每月有高於上班時期的充足收入。以我對他的認識，他可以賺更多錢，但是他不想。<br><br>

從 Demi 身上，我看見他減少口腹之慾、減少購買衣物的慾望，甚至降低對金錢的渴求，才真正看見他人生的目的。<br><br>

這是一種生活方式，我身邊少之又少朋友選擇的模樣。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">在極地最快樂的事</h3><br>

前陣子看一本書，作者把慾望降到更極致了。<br><br>

他獨自穿越南極大陸，耗時兩個月。他說：「極地探險過程，最幸福的事情，是吃到一口巧克力碎片。」<br><br>

「我每天看見的景色一模一樣，周圍全是白色，仿佛沒有盡頭。每天都和自己度過。」<br><br>

「直到終點，我終於看見人類了，我無法忘記那份看見同類的快樂。然而回到都市後，一切仿佛回到原點，我可以吃一整條巧克力，周邊滿滿人類，我卻沒有在極地時的感受了。」<br><br>

看到這段，我想到 Demi 的禪修，兩者背後的啟發是相似的：<br><br>

低慾望，低期待，快樂來得好容易。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">理想生活的慾望</h3><br>

我有次參加主題為「理想生活」的分享活動，每個人描述理想生活的場景，都好大好大：<br><br>

「在海邊有個房子，自己蓋的，自己佈置，和另一半生活在裡頭。」<br><br>

「希望能有足夠自由，也有財富自由，我會想要幫助他人。」<br><br>

「想要能數位遊牧，不用定點工作，可以邊玩邊工作。」<br><br>

這些分享者，和 Demi 的理想有個重大差別是：加法與減法。<br><br>

加法，大家都看得出來。要更多的自由、更多的財富，認為這樣一來，就能有快樂。<br><br>

減法，慾望少一點，對錢財的執著少一點，就能看見潛藏心裡的快樂。<br><br>

加法，要擁有才快樂；減法，只要能放下就快樂。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">快樂</h3><br>

我近年慢慢體悟到，我們人類的慾望被養的好大好可怕。<br><br>

小時候，只要和朋友出去就快樂，跑一趟便利商店也快樂。<br><br>

長大後，要出國旅行才快樂，並且只會快樂一下下。<br><br>

我們明明已經擁有好多好多：<br><br>

床、冷氣、乾淨飲用水、豐富便當、馬桶。這些讓生活便利的物質，已經不足以讓我們快樂。<br><br>

手機上的電影、影劇、快速聯絡朋友、近乎無限的知識，也無法滿足我們，還不夠快樂。<br><br>

當一個努力追求慾望的人，最貪心。<br><br>

你知道只追求慾望的人，要到什麼程度才會停止嗎？<br><br>

當他成為上帝，擁有全世界後，可能，才會稍稍停止。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">不因失去而難過</h3><br>

當我看見人類慾望的無窮無盡後，才慢慢理解「減法」是我想追求的狀態。<br><br>

我希望自己，出太陽快樂，下雨也快樂。<br><br>

朋友遲到沒關係，我有多一些和自己相處的時間。<br><br>

我不該因為失去而難過，因為我出生時沒有帶來，離世時也不會帶走。<br><br>

如果我因情緒起伏而自責，我應該要明白，沒有情緒的是機器人，我該好好體驗這份禮物才是。<br><br>

希望我能真正懂得，快樂很簡單。<br><br>

原來一念之間，就能快樂。<br><br>

謝謝 Demi、書的作者，以及身邊朋友教會我的事。<br><br>


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
