---
title:       "催眠過程"
subtitle:    "我問出人生最重要的 3 個問題"
description: "被催眠時，我潛意識到了玉山主峰，被問：「有個智者朝你走來，他是誰。」..."
excerpt: "被催眠時，我潛意識到了玉山主峰，被問：「有個智者朝你走來，他是誰。」..."
date:        2023-09-19
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["催眠"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 催眠
- 催眠體驗
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

被催眠時，我潛意識到了玉山主峰，被問：「有個智者朝你走來，他是誰。」<br><br>

「蘇格拉底。」我毫無疑問回答。<br><br>

「你可以問蘇格拉底 3 個問題，你想問什麼？」<br><br>

「你（蘇格拉底）是誰？」第一題。<br><br>

「宇宙是什麼？」第二。<br><br>

「我在哪裡？」最後一題。<br><br>

我滿心期待蘇格拉底的答案。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">自問，也自答</h3><br>

催眠師 Demi 指示：「把意識上升，抵達雲層，從天空俯視自己與蘇格拉底。」<br><br>

Demi 深吸一口氣說：「把意識下墜，進入蘇格拉底身體。看著你自己，回答問題。」<br><br>

你是誰？<br><br>

「跟你一樣的個體，但我叫蘇格拉底。」<br><br>

宇宙是什麼？<br><br>

「是現在呼吸的地方，人出生、祖先存在的地方。時間是永恆的，不是直線，過去和未來都是剛發生的事，這是宇宙的秘密。」這是從我口中說出的話？<br><br>

我在哪裡？<br><br>

「你是我，我是你，你是其他人，也是風景山川。」<br><br>

這些提問，我都自己回答了。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">上帝，是你</h3><br>

結束催眠後，我心裡一直浮現《我可能錯了》書裡曾寫到的：<br><br>

「要像我一樣遇見上帝，你需要做的就是，完全理解誰在透過你的眼睛向外看。」<br><br>

我一位擅長命盤的朋友也曾說：「每一個人，都是同一個人。」<br><br>

這些話，聽起來一點都不理性，也無法證明。<br><br>

而自從我得到這些體悟後，我走在路上時，時常代入自己到陌生人身上：<br><br>

我是燒臘店切菜的老闆，我是在火車上大聲講電話的年輕人，我是躺睡在車站旁的中年人。<br><br>

我的心，彷彿更靠近他們一些，更柔軟一些。<br><br>

我知道，如果我有和他們一樣的基因、出身、環境、運氣，我也會和他做出一樣的選擇，成為他。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">如何捕捉直覺？</h3><br>

在催眠過程，我很需要捕捉直覺聲音。<br><br>

例如，我是如何回答上述提問？<br><br>

我的作法：「放下大腦思考。直覺給什麼，就說。」<br><br>

我是非常不喜歡依賴直覺的人。<br><br>

因為當直覺鍛鍊越好，我們越會依賴它，直到我們不再用大腦理性分析。<br><br>

這次催眠體驗，我才學會：收下潛意識的直覺禮物。<br><br>

得到禮物後，我可以如往常一樣，用理性大腦寫下文章。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">當下的智慧</h3><br>

我前幾篇文，已經推薦 Demi 催眠一次，有興趣可以回頭翻翻《人關關係最大恐懼：丟臉》，找 <a href="https://www.instagram.com/sssyuuu/" target="_blank">Demi</a> 預約催眠。<br><br>

這次催眠後，我又跟直覺更靠近些。<br><br>

過去，我總是喜歡「想清楚」，而不依當下直覺行事。<br><br>

但這樣，我永遠體驗不到當下的智慧。<br><br>

只會選擇看似正確，而非最適合的決定。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">直覺怎麼用？</h3><br>

整篇文章，可能聽來有點玄。我試著用直覺寫下，直覺能做的事：<br><br>

1. 當你突然想起某人時，請馬上聯絡他。<br><br>

2. 若心理有強烈不好預兆，請停下腳步。<br><br>

3. 如果你的心，要你離開現在的工作、環境、人，請相信它。<br><br>

4. 當你閉上眼，腦中映出一幅清晰畫面。去找到它。<br><br>

5. 當你感覺到，身邊的人有話想說。請溫柔用眼神，引導他說。<br><br>

如果你是直覺人，歡迎補充更多。<br><br>

若你也想嘗試「符合邏輯脈絡」的催眠，請私訊 <a href="https://www.instagram.com/sssyuuu/" target="_blank">Demi</a>。如果說是西打介紹，我和 Demi 都會很開心。<br><br>



（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
