---
title:       "在性騷擾議題延燒下，希望大家知道："
subtitle:    "4% 的人毫無良知"
description: "最近在看《4% 的人毫無良知，我該怎麼辦？》這本書，裡面有個非常重要的提醒，很適合大家公開談性騷擾時銘記..."
excerpt: "最近在看《4% 的人毫無良知，我該怎麼辦？》這本書，裡面有個非常重要的提醒，很適合大家公開談性騷擾時銘記..."
date:        2023-06-05
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["讀書心得"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 4%的人毫無良知
- 良心
- 讀書
- 讀書心得
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

最近在看《4% 的人毫無良知，我該怎麼辦？》這本書，裡面有個非常重要的提醒，很適合大家公開談性騷擾時銘記：<br><br>

「有些人，他們完全沒有良心。他們可能是有權有勢的大人物，也可能是你的父母，你曾經的大學同學，而我們常常想做一件事：了解他、弄懂他、理解他，而前提總是『他們有良心』。因而落入他們裝可憐、卻又持續讓你痛苦的陷阱裡。」<br><br>

昨晚看曾柏文的道歉文後，我蠻確信他很可能是沒有良心的人之一。<br><br>

我這三年來在網路上寫文，去年開始經營 IG 後，讀者比例達到女7男3，很常有機會收到女生私訊諮詢、報名活動、互動分享。若我是一個沒良心的人，有無數機會想做什麼就可以做。<br><br>

但我身上有三樣拉力，讓我沒選擇這麼做：社會約束力、理想生活，以及良心。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">社會約束力</h3><br>

我活在社群時代，相信只要犯過錯，就會留下永遠印記標籤，無論過多久都抹除不掉。<br><br>

因為有這樣的擔憂，我會極大限制自己的言行，再一次次確認人際界線後，才會推進一小步。<br><br>

例如在網路寫文時，我的每一字句，都要考慮會不會歧視讀者的年齡、性別、職業別、內外向性格等，確認用字足夠中性才發文。<br><br>

這需要長遠的練習與覺察，但若社會上每個人都這麼做，我們會生活在一個放鬆又自在的社會裡。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">理想生活</h3><br>

在我的理想生活規劃裡，好的社群關係很值得追求。<br><br>

因此面對信任、關係好的異性朋友，更要清楚雙方界線，避免關係分裂。<br><br>

如果不小心犯錯，我們一定可以察覺到對方的心情，請盡快認錯。關係維持不易，毀滅容易。<br><br>

就像吳曉樂一樣，他最初要的只是一個真誠的道歉。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">良心</h3><br>

如果有人想要性，又想要愛，卻不想負責，那完全是沒良心的代表。<br><br>

如果你是有良心的人，你會捨不得有人在你面前難過、受傷、不舒服，也不想看到對方流淚、害怕、擔心。<br><br>

我光是想像這類畫面就很難受，每一位曾在我面前哭過的人，至今都忘不了他們的難過神情。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">學習人際界線</h3><br>

如果有人在網路、公眾上長期曝光，卻沒有傳出負面消息，那真的很了不起。因為幾乎每個人都有陰暗面，無法說出口的話。<br><br>

可以試想：「你有勇氣把一整天的所思所想，讓所有人知道嗎？」<br><br>

你內心飄忽不定的小我聲音，總會說著各式你無法接受的話。但我們可以因為內外在的約束力，拒絕接受它，拒絕這麼做。<br><br>

我一直很謝謝高中至今關係超好的女生朋友，還有這些年在網路上勇敢分享被性騷擾經驗的異性。<br><br>

我是看著這些真實文字，一面和真實世界的異性朋友互動，才讓我學會人與人之間的界線。<br><br>

有些人一輩子沒有學，因此做了錯事，這還有機會改。<br><br>

最可怕的是那群明知道別人會受傷，卻因樂在其中而做的沒良心的人。<br><br>

請你我學會辨識出他們，別用珍貴的同情心、同理心去理解他們，遠離是唯一的正確解方。<br><br>




（想看看我，請搜尋 YouTube 頻道：<a href="https://www.youtube.com/@siddblue" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>
（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
