---
title:       "熱衷性格測驗的人，最不了解自己"
subtitle:    "因為不喜歡自己找答案"
description: "近期身邊朋友很流行用性格測驗結果，當成一種自我介紹..."
excerpt: "近期身邊朋友很流行用性格測驗結果，當成一種自我介紹..."
date:        2023-07-14
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["性格測驗"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 性格測驗
- 人類圖
- 十六型人格
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

近期身邊朋友很流行用性格測驗結果，當成一種自我介紹：<br><br>

「我是 ENFJ！」「我的上升星座是水瓶。」<br><br>

「我的能量中心在喉嚨。」「我是生產者！」<br><br>

我可以從他們之中，明顯看出兩類人：<br><br>



<h3 class="article-h1-color">A. 測驗結果，是我的信念</h3><br>

A 類人開口閉口都是 ENFJ、生產者，他把測驗結果當成人生解答，並且信以為真，不會懷疑。<br><br>

當我問：「你相信測驗結果嗎？」<br><br>

他的回答有兩個版本：<br><br>

「這個測驗蠻準的啊，我覺得這就是我。」這是感覺派別，沒有質疑。<br><br>

「這是大數據下的版本，分析的很合理。」這是理性派別，自我說服。<br><br>

然而兩種都是同類人，都喜歡用幾分鐘時間，「快速」認識自己，如同十分鐘看完一部電影一樣，喜歡效率。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">B. 測驗結果，是對照自己的覺察</h3><br>

B 類人喜歡自我分析，也喜歡探索自己。<br><br>

當他們做這類性格測驗時，會在測驗前先懷疑：「我有需要做這類測試嗎？我已經很了解自己了呀。」<br><br>

B 類人測試後，當我問：「你相信測驗結果嗎？」<br><br>

他的回答有兩個版本：<br><br>

「跟我先前的剖析相符，應該算準吧，那好像不用做測驗。」這是瞭解自己派，不相信權威。<br><br>

「跟我設想的蠻多出入，我需要再想想看。」這是懷疑派，不急著做決定。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">你享受找尋答案的過程嗎？</h3><br>

A、B 兩類人的最大差別，只有一個：<br><br>

A 類人喜歡別人思考後，給出的答案。<br><br>

B 類人喜歡自己找答案。<br><br>

A 類人做性格測驗的目的，是渴望一個標準答案，能讓他適用、生存於社會。<br><br>

B 類人做性格測驗的目的，是驗證自己的猜想，觀察不同流派是如何認識自己，並不將測驗結果當成標準答案。<br><br>

性格測驗沒有好壞之分，但是當人把測驗結果當成認識自己的唯一方式，那就會是問題。<br><br>

而更有問題的，是做性格測驗背後的目的。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">認識自己，最重要</h3><br>

在往下聊之前，想先問你：「做性格測驗的目的是什麼？」<br><br>

一般人會回答：「認識自己，然後在...可以...。」<br><br>

然後在職場上，可以更好完成挑戰，才能賺錢。<br><br>

然後在感情上，可以更懂得互動，去認識異性。<br><br>

然後在家庭裡，可以管住自己脾氣，不要常常吵架。<br><br>

你會從回答之中發現，多數人是把「認識自己」當成工具，用來服膺某項目的。<br><br>

然而「認識自己」本身，即是一個很好的目的，甚至是人生的唯一目的。<br><br>

因此，我們有必要在短短幾分鐘內，像交作業一般，急著知道自己是什麼樣的人嗎？<br><br>

還是我們可以在每個困惑的當下、在每個自我懷疑的時候，慢下來，好好問自己一句「為什麼」開頭的問句？<br><br>

我們可以不必相信權威，不必相信別人設計的性格測驗，不必問別人怎麼想，而是選擇相信自己的答案。<br><br>

當你成為一個喜歡思考，喜歡自己答案的人，你會發現，身邊的人越來越喜歡找你聊天，甚至請你分析他們是什麼樣的人。<br><br>

這時，你已經忘記性格測驗的結果，更準確說，你已經不在意了。<br><br>

因為，你已經成為一個能享受問題，並享受慢慢解答問題過程的人了。<br><br>

思考本身，一直是一件本自具足的事。<br><br>




（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
