---
title:       "如果你因嘗試而痛苦"
subtitle:    "代表你正在進步"
description: "我最近在籌備一個閱讀社群，訪談了十多位朋友，我莫名有些緊張..."
excerpt: "我最近在籌備一個閱讀社群，訪談了十多位朋友，我莫名有些緊張..."
date:        2023-10-20
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我最近正籌備閱讀社群，訪談了十多位朋友，我莫名有些緊張。<br><br>

這很不合理。<br><br>

因為，我身上同時有六個專案，兩個社群媒體，兩個合夥在跑，我卻唯獨為了閱讀社群緊張。<br><br>

細究原因，是因為我對它最陌生，最沒有把握。<br><br>

閱讀社群內，也有我很重視的人際關係，我寧願不做也不想搞砸，因而緊張。<br><br>

我原認為，自己應該努力擺脫緊張情緒。<br><br>

直到後來才明白，這份壓力，是很珍貴的成長動力。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">你也曾緊張過嗎？</h3><br>

如果我一直待在舒適圈，不做嘗試，不去犯錯，我永遠不會緊張。<br><br>

我必須明白，只要嘗試新事物，就可能犯錯。<br><br>

如果我是個從沒犯錯的人，那是因為我什麼都沒做。<br><br>

只有犯錯的人，才會進步。<br><br>

就像年初時的我一樣。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我終於適應接案生活了</h3><br>

今年是我接案第三年，已經三年多沒上班了。<br><br>

我終於不再太為案源煩惱，因為有許多長期客戶，也有自己的案源管道。<br><br>

在經營自媒體和合夥上，也趨向穩定。<br><br>

我在年中有嘗試開立 YouTube、經營新的基隆社群、寫月報，這些事都沒有太大壓力。<br><br>

這樣很好，人都需要平靜休息的時光。<br><br>

然而，我內心卻十分躁動。<br><br>

這份躁動，或許存在大部分人心中。就是：「渴望挑戰。」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我們，都愛小挑戰</h3><br>

我們都喜歡挑戰，特別喜歡小挑戰。<br><br>

例如挑戰一個月日更，是有點難度，又不會太難的事。<br><br>

或是挑戰學新語言，挑戰一週讀一本書。<br><br>

如果太簡單，就是舒適圈；若太難，就沒有挑戰動力。<br><br>

剛剛好，就會想去試，想去玩。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">剛剛好的難度</h3><br>

若我們想進步，又怕犯錯，最好是建立剛剛好的挑戰難度。<br><br>

我正籌備的閱讀社群，對我來說是剛剛好，又有點難度的事，是很好入口的「進步菜單」。<br><br>

想通了這點，我的緊張感，突然變成了期待。<br><br>

期待進步以後，自己新的模樣。<br><br>

這就像三年多前，離開全職工作時的未知緊張，才帶我走到現在這裡。<br><br>

原來，沒有人是突然變厲害。而是一次次突破小型挑戰，才有了當前模樣。<br><br>

希望自己，永遠是個正準備犯錯的人。<br><br>

或許，這才是真正的年輕，年輕不怕犯錯的態度。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
