---
title:       "出社會後，我學到"
subtitle:    "和女生安心相處 5 守則"
description: "雖說 #metoo 事件漸淡，我仍想分享身為一個 30 歲男性，在社會上領悟的 5 個與女性相處往來的守則..."
excerpt: "雖說 #metoo 事件漸淡，我仍想分享身為一個 30 歲男性，在社會上領悟的 5 個與女性相處往來的守則"
date:        2023-07-27
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- metoo
- 閱讀空氣
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

雖說 #metoo 事件漸淡，我仍想分享身為一個 30 歲男性，在社會上領悟的 5 個與女性相處往來的守則。<br><br>

這些守則的目的只有一個：讓女生安心信任。<br><br>

無論你想和女生正常交朋友，或是有意進行下一步，做好這 5 點，會讓你們相處更佳。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">1. 戶外，讓女生看得見你</h3><br>

大部分貼心男生，和女生走一起時會站外側。<br><br>

而更重要的，是和陌生、不熟的女生走一起時，最好要走在前方，讓女生看得見你。<br><br>

有時在暗暗的街上，只有我跟一位陌生女生時，我會站到他外側一段距離，快步走到他前方，再慢慢調回正常速度。<br><br>

目的只有一個：讓女生安心。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 女生來再倒水</h3><br>

最近和女生朋友吃飯前，如果我先到了餐廳，以前我會幫對方和自己倒水。<br><br>

後來看到一些在水裡下藥的新聞後，我此後都等女生坐好位子，才在他眼前倒水。<br><br>

如果有女生安心把水杯、水瓶放你身邊，請別愧對他的信任。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 不觸碰對方</h3><br>

永遠不要毛手毛腳，是和女生相處第一鐵律。<br><br>

如果要呼喊或提醒對方，一定要觸碰身體時，最好是遠遠輕拍後，馬上把手伸回去。<br><br>

你問：那不就永遠沒進一步接觸的機會？<br><br>

不會的。如果有進行下一步機會，女生會告訴你，女生很懂得傳達感受讓你知道。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4. 不能說的話</h3><br>

這一點不一定針對女生，而是所有新朋友的談話都適用。<br><br>

不說髒話、黃色笑話、歧視言論、選舉議題（支持 A 支持 B 這類）。<br><br>

如果有人問：不講這些是要怎麼聊天？<br><br>

那麼，這百分百是自己要多檢討了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5. 慎選相聚地點</h3><br>

電影院、開車看夜景，都是比較熟了以後的遊玩地點，不適合剛認識的朋友。<br><br>

如果要約女生朋友出門，好地點建議是：<br><br>

有熟人朋友（少人）、有質感（好的體驗）、好玩（有趣），三者兼具的邀約地點，幾乎都會成功，也會讓女生安心有興趣。<br><br>

如果你問：哪裡有這種地方或活動？<br><br>

或許可以多來我辦或揪的活動？例如我下個月每週都會參加跳舞課，每個月參加一起煮飯的純素派對。你可以自己累積好玩活動清單。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6. 小心私訊</h3><br>

我幾乎不私訊女生，除非是好朋友，或是有非常想對對方說的話，或談合作。<br><br>

現在應該很少聊天私訊，會問不熟女生：今天去哪？吃沒？在做什麼？<br><br>

這完全是扣分的騷擾。<br><br>

不過，你可以回覆限動。如果因此開啟話題，那會是最自然的交友發展狀態。<br><br>

上述幾點的核心關鍵只有一個：讓女生安心信任。<br><br>

我的潛台詞並不是認為女生沒有力量，所以需要給予安心，而是分享如何閱讀男女之間的空氣。<br><br>

相信你也會閱讀和主管、同事、陌生人之間的空氣，這是我們時刻在學習的。<br><br>

上述是我自己會做的事，或許還有些疏漏或誤解，也歡迎女生補充想法。<br><br>




（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
