---
title:       "30 歲的朋友說："
subtitle:    "我的人生好像卡住了"
description: "..."
excerpt: ""
date:        2023-08-08
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

今天看到同年齡朋友貼文，有些感慨，他說：<br><br>

「我的人生好像卡住了，30 歲的今天和昨天沒有太大變化，還可能一步步變得糟糕。」<br><br>

「近期工作越來越多，卻對未來越來越沒有想像，不知道在奮鬥什麼，就連看動漫都提不起勁。」<br><br>

「我被困住了，更加強自己是沒用的人的想法。這些年我丟掉不少東西：對社會的憤怒、對學習的熱情、對世界的好奇，留下日漸下坡的身體、堆高的貸款，以及對外來的恐懼。」<br><br>

他是在非營利組織工作，一位工作能力很強的人。<br><br>

看完文後，我心裡想著：為什麼我沒有這樣的煩惱？<br><br>

於是做了以下對比，和大家交流想法。身邊朋友大多也 30 歲上下，應該對上述心理狀態有感。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">1. 選擇少 / 選擇多</h3><br>

平時生活較單一，工作多年都在同領域，甚至同公司小部門，看見的其他可能會比較少，
多數人因此轉職


<h3 class="article-h1-color">2. 在乎主流價值 / 不在乎主流價值</h3><br>

因為在乎別人對 30 歲的期待，而對自己失望，認為和想像有落差。



<h3 class="article-h1-color">3. 沒有金錢餘裕 / 有金錢餘裕</h3><br>

因為買車買房有貸款有小孩，所以沒有金錢，
幾乎賺的錢有 80% 都固定支出。
出門玩、新體驗，要多考慮，或「等以後」，



<h3 class="article-h1-color">4. 時間不自由 / 時間自由</h3><br>

多數心力奉獻工作，下班後照顧小孩、另一半，
以前單身時，下班後還能跟朋友出門，運動、逛街，假日逛展，現在沒有，
當選擇固定工時工作、有小孩，時間就會一定的不自由，好處是能穩定。



<h3 class="article-h1-color">5. 他人優先 / 自己優先</h3><br>

有餘裕才照顧別人，幫助別人圓夢，卻沒有先幫自己，
照顧小孩，沒考慮自己，忍耐，我為你/公司/伴侶/小孩犧牲、付出，
白天工作，回家照顧小孩、另一半，沒有自己時間。
好處是身邊人會依靠你，你有付出力量的感覺。

有沒有因為自己起心動念，而去做一件事？
想去跳舞就去學
想游泳就自己到海邊
爬山就爬山
創作就創作
不是因為「」原因，而是自己想做

<h3 class="article-h1-color">我的近期小變化</h3><br>

體驗優先，更多嘗試沒體驗過的事物



<br><br>



（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
