---
title:       "想要快樂"
subtitle:    "只需要一條簡單公式"
description: "我發現，旅行過程有一個怪異現象。負責規劃行程的朋友，總在旅行結束後苦笑：「規劃行程時最好玩，到現場反而還好。」..."
excerpt: "我發現，旅行過程有一個怪異現象。負責規劃行程的朋友，總在旅行結束後苦笑：「規劃行程時最好玩，到現場反而還好。」..."
date:        2023-06-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["快樂"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 快樂
- 想要快樂
- 快樂公式
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我發現，旅行過程有一個怪異現象。負責規劃行程的朋友，總在旅行結束後苦笑：「規劃行程時最好玩，到現場反而還好。」<br><br>

而不負責規劃行程的人，往往是玩最開心的一群人。為什麼？<br><br>

我從這不起眼的小事中，似乎找到背後隱藏的快樂公式。<br><br>

1. 想像你翻開一本舊書，裡面有你非常喜歡的觀點。你重讀後依舊喜歡，但卻不像第一次那麼愛了。<br><br>

2. 當你臨時受邀一場活動，你不抱期待會有多好玩，結果竟遇見一位非常聊得來的朋友，你很慶幸有參加，才能認識一位好朋友。<br><br>

3. 當你做足功課，滿心期待去一間網紅餐廳，結果菜色普通，你超級失望，認為這間餐廳虛有其名。<br><br>

你有發現其中的差別嗎？<br><br>

當你重溫一本書時，你已經清楚知道書中觀點，再也不會有第一次閱讀的快樂。快樂值為 0。<br><br>

當你參加一場可有可無、不抱期待的活動，卻有額外收穫時，你會感到特別快樂。快樂值為正數。<br><br>

當你超期待去一間餐廳，但餐點卻不如預期時，你會超不快樂。快樂值為負數。<br><br>

你的快樂，是建立在「期待」與「現實」之間的差距。<br><br>

若以愛情為例：<br><br>

1. 另一半起初對你非常好，接送你上下班，為你張羅晚餐。隨著交往漸久，他不像當初追你時殷勤，你覺得他變了，不再那麼愛你。<br><br>

2. 一位交情普通的朋友，你對他印象不錯，有天他對你特別好，你會有一種驚喜感，有被關心的感覺。<br><br>

同樣是被關心著，我們總對戀人的期待過高，對普通朋友期待低。即使關心程度相同，一般朋友的關心總讓你更快樂。<br><br>

開頭的旅行情境也一樣：<br><br>

負責規劃旅程的人，已經有預期心理，知道會去哪裡玩，風景與餐廳特色一清二楚，不再有新奇感，旅程也不那麼有趣。<br><br>

沒有規劃行程的人，他所見一切充滿驚奇，每一步都充滿趣味。<br><br>

如果你看過無數遍自由女神像、巴黎鐵塔照片，當第一次親眼看見本體時，你可能脫口說：「這也沒什麼嘛！」道理是一樣的。<br><br>

想要快樂，不妨對旅程、伴侶、未來少一些目的性，預留探索與發現的空間，重啟第一次吃美食、第一次與他碰面、第一次走進機場的感動。<br><br>

想要快樂，不妨當一位健忘的人，不做準備的人，選擇自由行的人。你可以去一間新餐廳，選一部朋友推薦，但你不知道劇情的電影。<br><br>

你嘗試後會發現，想要快樂，也許不需要奢華條件，簡單就能擁有。<br><br>



（想看看我，請搜尋 YouTube 頻道：<a href="https://www.youtube.com/@siddblue" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>
（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
