---
title:       "2023 年數位遊牧｜清邁"
subtitle:    "30 件清邁小事：旅行一週街頭觀察"
description: "我去年中曾在蘭嶼短居兩週，卻極度想家。這次趁過年前一週，換到泰國清邁旅居，想再次確認自己對遊牧的心意..."
excerpt: "我去年中曾在蘭嶼短居兩週，卻極度想家。這次趁過年前一週，換到泰國清邁旅居，想再次確認自己對遊牧的心意..."
date:        2023-01-17
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["數位遊牧", "清邁"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 數位遊牧
- 清邁
- 旅行
- 自由工作者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

自由工作者三年了，我一直想去各國數位遊牧。但是因為疫情，以及不確定是否喜歡遊牧，而拖延至今。<br><br>

我去年中曾在蘭嶼短居兩週，卻極度想家。這次趁過年前一週，換到泰國清邁旅行，想再次確認自己對遊牧的心意。<br><br>

根據這些天的發現，我列出觀察到清邁街頭的小事，給有興致到當地的你參考：（只有第 30 件分享不正經，其他都正常）<br><br>

1. 體感物價是台灣 * 0.8，如果到清邁更郊外地區，會再更便宜些。<br><br>

2. 給個實際物價：在一間氛圍好、有綠植環境的餐廳用餐，常見的木敦果汁只要 15 元、鮮蝦炒河粉 60 元、炸肉丸套餐 65 元，泰奶 30 元，沒有服務費。<br><br>

3. 泰式按摩價格也一樣佛心，一般全身按摩 300 元 / 小時，精油按摩 500 / 小時。若到某些寺廟按摩則 150 元 / 小時。我幾乎每天都在按摩，並請按摩師小力些，才能按得多、長久。<br><br>

4. 清邁的外國人有夠多，街上外國人與泰國人比例相當，目測有超過傾向。不過我認不出外國人分別來自哪，亞洲人則是韓國人特多。<br><br>

5. 各店家英文基本可以通，畢竟多數是賺外國人生意，部分店員、老闆也會說簡單中文。<br><br>

6. 路上的餐廳、旅館、菜單幾乎都有附上英文，中文字出現機率也很高，全泰文店家反而少。我自己蠻喜歡探勘這類全無英文的店。<br><br>

7. 便利商店家相當多，體感大概三條街會有一間 Seven，裡面賣很多微波食品，飲料、零食。<br><br>

8. 清邁便利商店店員跟台灣一樣多工，除了常見微波等工作，還可以幫你熱壓吐司。<br><br>

9. 是一座體感安全的城市，走在路上完全沒有錢會被偷的感覺，我早上、夜晚四處遊蕩時蠻安心的。<br><br>

10. 學一些泰文很好用，泰國人可能聽慣英文，當我用泰文問好、請問、謝謝、請教發音時，他們都很樂於教我且開心。<br><br>

11. 有些店家、博物館會給小禮物，例如按摩後有送木製小鑰匙圈、去錢幣博物館會送小貝殼。<br><br>

12. 遇到的泰國店員都很溫柔，普遍店家沒有限時，做久也不會趕人，或讓你有不自在的舉動，有「一切可以慢慢來」的氛圍。<br><br>

13. 汽車右駕，目前做了五趟 Grab（類似 Uber），車上都沒有播音樂。<br><br>

14. 除非主動，Grab 司機都不會和你交談，很讓人安心放鬆。<br><br>

15. 除了 Grab，也有 BOLT 叫車新選擇，會更便宜一些。<br><br>

16. 有些十字路口沒有紅綠燈，我常常不知道如何通過。不過街頭幾乎不會聽到汽機車的喇叭聲，不會有吵鬧、繁雜的氛圍。<br><br>

17. 路上的機車族幾乎沒有在戴安全帽，有些機車停路邊，安全帽會直接掛車上。<br><br>

18. 街道乾淨，路邊垃圾少，幾乎沒看見煙蒂、瓶瓶罐罐，路上也沒有異味。<br><br>

19. 在清邁很常會沿著河堤走，也不會有河的臭味，或是垃圾漂浮在上頭。某天早晨，有看見清潔人員在打撈垃圾。<br><br>

20. 店家、旅館、餐廳廁所普遍乾淨，沒有異味，或任何骯髒景象，上廁所安心不踩雷。<br><br>

21. 部分熱門地區上廁所會收費，一次約 5 / 10 元。不過通常多走幾步，就會有免費廁所。<br><br>

22. 家家戶戶都會把垃圾整理到門外，估計定時會有人來收。<br><br>

23. 是座哈韓城市，看到不少店家會張貼韓星海報在牆上。<br><br>

24. 在街頭、店鋪，很多中國 / 韓國 / 泰國人會直播代購賣貨，逛夜市時特別常見。<br><br>

25. 市區網路非常順暢，幾乎滿格，我還在街上視訊開會，全無延遲，連 5G 也有。<br><br>

26. 許多店內都有供奉小神座，就像台灣傳統店鋪內拜的關聖帝君一樣。<br><br>

27. 許多街道巷弄內都有街頭塗鴉，是好看的那種。並且是一座與綠色植物共處的城市，店內、街道經常有植物相伴。<br><br>

28. 進寺廟內幾乎都要拖鞋，環境很乾淨，而有些寺廟則不讓女生進入。<br><br>

29. 路上、百貨公司，大家多半都穿拖鞋，路上也很少有人戴口罩，夜市也是。<br><br>

30. 在清邁塔佩門的某街道，一整條街都是酒吧、特殊按摩店。我晚上路過時，女生會主動拉你進去按摩、喝酒，如果你勇敢詢問，他會說有特殊服務。要如何判斷是正經按摩還是不正經？看穿著清不清涼就知道。<br><br>

若有其他小觀察，會陸續新增到留言裡。相信已經有蠻多人去過、愛上這座城市，期待看見更多元觀點分享。<br><br>

目前蠻喜歡這座城市，有台灣嘉義、台南氛圍，能感受傳統、地方活力交融的力量，大推旅行。<br><br>



（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




