---
title:       "時間，就這麼浪費了"
subtitle:    "一個男性的情緒穩定演進史"
description: "剛搭火車時，旁邊人的手機，不時傳來訊息聲，大概 20 秒一次..."
excerpt: "剛搭火車時，旁邊人的手機，不時傳來訊息聲，大概 20 秒一次..."
date:        2023-12-02
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 情緒穩定
- 穩定
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<!-- 人生 99% 的時間終將浪費 -->

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

剛搭火車時，旁邊人的手機，不時傳來訊息聲，大概 20 秒一次。<br><br>

我起初覺得有點吵，後來想想：「如果每分鐘都被訊息聲干擾，他一天時間就沒了吧。」我有些自傲的想著。<br><br>

但是，難道我比他更會運用時間嗎？<br><br>

我以前當軟體工程師時，經常帶著壓力下班，煩惱著明天卡關的程式。<br><br>

這些擔憂，幾乎都不會成真，而我卻花時間去煩惱。<br><br>

人的一天，若被這些負面情緒、訊息干擾給佔滿，時間就會消失，並且日復一日。<br><br>

這讓我想起以前那些「被消失」的時光。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我曾被困在當下</h3><br>

以前當記者，因為收入不高，很常會計較一日的餐費與交通費，把時間花在不重要的地方。<br><br>

在更早以前，我讀著沒有興趣的學科，只為了考試過關。結果，根本什麼也沒學到。<br><br>

這些時間浪費，加深我的徬徨，被動等待每一天到來，從未主動規劃。<br><br>

我直到認識了哲學踐行，它教會我關注每個當下，才讓我漸漸解開困住自己的結。<br><br>

其中共有三個階段：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">階段一：意識壞習慣</h3><br>

當我遇見刺激時，我不再急著反應，而是在刺激與反應之間，留下思考的空白。<br><br>

例如，當我發現下個月沒案源，準備擔憂時，我不急著皺眉，而是開啟思考自問：<br><br>

「沒案源，最壞的結果是什麼？」「我有哪些案源管道可尋？」<br><br>

其中最關鍵的提問是：「我為什麼會為沒案源擔憂？」我內心浮出答案是：生存焦慮。<br><br>

當我意識到壞習慣後，不能逃避，而需要面對壞習慣的本質。<br><br>

這是哲學踐行教我的第一步。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">階段二：拆解問題，一次一個</h3><br>

我喜歡透徹思考問題，當想清楚後，它就變成我的一篇文章。<br><br>

我寫的每篇文章，幾乎是我曾經的煩惱、擔憂、負面想法。當我用文字看清它的本質後，焦慮就自然消失了。<br><br>

例如我曾寫過「課題分離」的文章，此後當我遇見人際焦慮，我就會想起「課題分離」一文的解方。<br><br>

這一篇篇文，都內化成為我新的信念。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">階段三：永遠意識自己正在做什麼</h3><br>

我總是同時存在兩個「我」：<br><br>

一個是真實感受的我；一個是看著自己的我，也稱為「後設認知」。<br><br>

當我在火車上，聽到隔壁不停傳來的訊息聲時，「我」觀察到「自己」的焦躁情緒出現了。<br><br>

接著，我可以自己決定：「要不要做反應？」<br><br>

每當有情緒出現時，我總會開啟「後設認知」。<br><br>

這樣的好處，是能更認識自己，並控制情緒。<br><br>

壞處，則是會壓抑情緒，因而忽略釋放情緒，造成感受力鈍化。<br><br>

現今，我幾乎不受情緒干擾，遠離負面籠罩。<br><br>

平靜，成為我的主情緒。只有當放鬆時，我才會關閉後設認知，盡可能釋放多元情緒。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">學會，放下</h3><br>

在走到第三階段後，我得到最重要的領悟是：放下。<br><br>

當我失眠時，我知道，自己該放下腦中盤旋的事，才能好好休息。<br><br>

當我有金錢焦慮時，我該放下對金錢的執著，因為我明明已經夠用，卻不知足。<br><br>

我不再專注「想要」，而專注在「需要」。<br><br>

當擔憂升起時，情緒會出現，但是它什麼都無法佔據。<br><br>

此時，我感受一股前所未見的自由：情緒穩定的自由。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
