---
title:       "台灣人，一點都不狼性"
subtitle:    "我們是溫和的小綿羊"
description: "如果你搭火車不往前站，隨時有一群老大媽會旁若無人直接插隊，他們眼中沒有你，你生氣也沒用..."
excerpt: "如果你搭火車不往前站，隨時有一群老大媽會旁若無人直接插隊，他們眼中沒有你，你生氣也沒用..."
date:        2023-08-13
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["狼性"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 狼性
- 台灣人
- 中國人
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

在中國生活一陣子的朋友，寫下中國人狼性日常的觀察：<br><br>

「到大陸搭地鐵如果你不擠，你會上不了車。如果你看到座位不往前衝，就沒位子坐。」<br><br>
​
「如果在餐廳不大喊服務員，你根本不會被注意，只會待在原地乾瞪眼，因為服務員忙著服務直接喊出聲的人。」<br><br>
​
「如果你搭火車不往前站，隨時有一群老大媽會旁若無人直接插隊，他們眼中沒有你，你生氣也沒用。」<br><br>

<h3 class="article-h1-color">台灣版本</h3><br>

若轉換視野到台灣，會變成這樣：<br><br>

「捷運博愛座沒人坐。」<br><br>

「大家慢慢等服務生點餐。」<br><br>

「店家沒規定，人們也會自主排隊。」<br><br>

我突然領悟一個道理：<br><br>

「在台灣，只要比別人主動一點點，就會得到很多。」<br><br>

<h3 class="article-h1-color">台灣人很客氣</h3><br>

在客運上，我總是很疑惑，為什麼有阿伯大聲講電話，大家明明很在意，卻沒人制止？<br><br>

因此，我總是第一個請他降低音量的人。<br><br>

在電影院裡，我也很納悶，為何有人吃東西很吵，大家卻寧願忍受而不請他安靜？<br><br>

因此，我總是直直走向他，請他安靜的第一人。<br><br>

我因而享受安靜的客運與電影院。而選擇忍受的人，只能痛苦度過那段時間。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">韜光養晦的台灣性格</h3><br>

台灣人有個特點：喜歡默默努力，準備到最完美，默默等待伯樂出現，被慧眼看見的感覺。<br><br>

而主動的人，永遠是最突兀的一小群人。<br><br>

從學生時代開始，主動爭取會被同學嘲笑，認為你在討好老師。<br><br>

上班時期，若你主動爭取機會，就會像在邀功，而被同事訕笑。<br><br>

台灣人不但不追求主動，也基本不與人衝突，總是充滿禮讓、小聲說話、謙虛。<br><br>

只有在匿名社群裡，才會看見大家的火光四射。<br><br>

一脫下社群濾鏡，大家都乖乖，安安靜靜的。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">安於現狀</h3><br>

不主動的台灣人，好一點的狀態是韜光養晦，或是躺平，而最差狀態是安於現狀。<br><br>

安於現狀的人，總是自認懷才不遇，才會成就不如人。<br><br>

這類人，永遠認為別人有成就是因為投好胎，或是運氣好。他們認為，如果自己也有好的父母、好的運氣，也能到達別人的高度。<br><br>

我曾聽說過，自認懷才不遇的人，最好騙。完全同意。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">當一隻小狼</h3><br>

但當你問我，想生活在哪裡？我會選台灣。<br><br>

因為我不必努力、主動爭取才能好好生活。<br><br>

我只需要克服一件事，就能享有兩邊福利，就是：「不管其他人的目光。」<br><br>

在台灣，我只需要當一隻主動、不怕衝突的小狼，就能得到很多。<br><br>

如果你看完這篇文後，也想打破台灣文化，當一隻小狼。<br><br>

你可以私訊我一項合作試試，看會發生什麼事。<br><br>

我相信，主動才造就好運氣。<br><br>

（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
