---
title:       "因為有「別人」"
subtitle:    "你才有焦慮"
description: "「追求完美，行動力差，都只是結果。核心原因是：比較心態。」是這篇文的總結..."
excerpt: "「追求完美，行動力差，都只是結果。核心原因是：比較心態。」是這篇文的總結..."
date:        2023-11-03
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["爆紅"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 焦慮
- 完美主義
- 追求完美
- 完美
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

「追求完美，行動力差，都只是結果。核心原因是：比較心態。」是這篇文的總結。<br><br>

我剛畢業時，非常喜歡發想企劃，有各種創業構想。例如擺攤、線上賣產品、兼職副業。<br><br>

但是，我一樣都沒做到。一直到工作五年後，才終於離職接案，直到 30 歲才嘗試小型創業。<br><br>

為什麼？<br><br>

因為怕失敗、怕跟別人比較輸了、怕被笑。<br><br>

這些焦慮總和，導致行動力差。<br><br>

核心原因出在：「別人。」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">只有最完美，才認可</h3><br>

我有一位專門做工藝品的朋友，他有很強烈優越感。<br><br>

他曾說：「簡單的東西我不做，只想做困難且複雜的事。」<br><br>

他非常熱衷學習，時常默默潛修，打磨作品，只要作品跟別人比起來，不夠出色，就不會分享到社群。<br><br>

我起初覺得這樣很好，但漸漸發現，他幾乎不再分享。因為他力求最完美，不到最高標準，絕不發表。<br><br>

力求完美的核心原因，仍是：別人。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我不再熱愛跑步</h3><br>

別人是如何影響我們？可以回想小時候第一次跑步。<br><br>

我小時候很喜歡跑步，去學校、回家都用跑的。<br><br>

直到有一次小學開始舉辦跑步比賽，我才意識到：「原來我跑得這麼快啊。」<br><br>

我從主觀喜歡跑步，變成客觀發現：我跑得比人快。<br><br>

然而，永遠有人跑比我快。<br><br>

當他們在時，我就不想跑步，因為跑不贏。<br><br>

我不再因為喜歡而跑步，而是為了贏過別人。<br><br>

長大後的我們，無時無刻活在這種「客觀比較」中。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">因為有別人，我們才焦慮</h3><br>

當你過得很快樂，別人說一句：「就只是一般普通人的生活。」<br><br>

這時，焦慮開始了。覺得自己不過如此。<br><br>

當你認為老闆人很好，待遇不錯，但朋友卻說：「一般吧，勉強達到基本福利。」<br><br>

這時，焦慮開始了。覺得自己工作一般，心想是不是該換工作？<br><br>

我們原本並不焦慮，但當有了別人以後，焦慮就再也無法停下。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">焦慮的源源不絕</h3><br>

原本以為，月薪四萬夠了，但看到別人年薪百萬，金錢焦慮開始了。<br><br>

原本以為，另一半很好，但被朋友光鮮亮麗的伴侶比較後，尊嚴焦慮冒出來了。<br><br>

原本以為，自己長相蠻好看，但看見 IG 上的網紅照後，容貌焦慮出現了。<br><br>

當我們過度專注外在評價，焦慮就會襲來。<br><br>

焦慮是一種促使我們「更好」的動力，確實讓我們更接近別人眼中的理想生活，但也讓我們遺忘，自己真正重視的是什麼。<br><br>

我們不只跟別人比，還跟一個更可怕的人比：「自己。」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">別和自己比較</h3><br>

常聽人說：「別和別人比，要和自己比。」<br><br>

我原本也贊同這句話，但近期發現，這同樣是讓人挫敗的焦慮源。<br><br>

我幾年前有個很大挫敗，是發現自己的記憶力越來越不好。<br><br>

以前讀書後，可以精準背出年份與姓名，後來不行了，大概一兩週就忘記，甚至新朋友的名字也忘得好快。<br><br>

這時，我該自我貶抑、努力增強記憶力，還是接受自己？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">面對焦慮時，學會放下</h3><br>

我看見自己的焦慮源，是來自別人後，我開始學習接受。接受什麼？<br><br>

「當下的自己，已經是現階段能做到的最好。」<br><br>

我回過頭，看剛畢業想要創業、但什麼都沒做，有些自責的自己，我只想對他說一句：<br><br>

「當下，已經足夠好了。」<br><br>

當自己沒有特別目標，但別人卻要我尋找人生意義時，我可以對自己說：<br><br>

「我眼前的風景，已經足夠好了。」<br><br>

當我面對焦慮時，我不該奮起戰鬥，而是該學會：放下。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">死亡前，我想說的最後一句話</h3><br>

我非常喜歡《我可能錯了》書裡一段話：<br><br>

「在我最後一口氣臨近那天，行行好，請別要我奮戰。<br>
相反的，請盡全力幫助我放手。<br>
請提醒我必須感謝一切，也對我秀出你們張開的手掌，<br>
讓我在那個時刻來臨時，想起我要的感覺。」<br><br>

這句話，不只適用於生前最後一刻，也適用於整個人生。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">接受自己，更值得追求</h3><br>

最後，想總結這篇文的關鍵句子：<br><br>

1. 當下的自己，已經是現階段能做到的最好。<br><br>

2. 焦慮促使我們更好，但也讓我們忘記真正重要的事。<br><br>

3. 自我貶抑、努力，或接受，是三個焦慮的解方，我希望自己選擇接受。<br><br>

每當自己焦慮，希望我總會想起來，自己現在這樣，已經足夠好了。<br><br>

接受自己，比讓自己更好，更值得追求。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
