---
title:       "當你想模仿別人"
subtitle:    "你就會無限次體驗失敗"
description: "如果要你直覺想一位理想自己版本的人，你會想到誰..."
excerpt: "如果要你直覺想一位理想自己版本的人，你會想到誰..."
date:        2023-07-13
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 做自己
- 模仿別人
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

如果要你直覺想一位理想自己版本的人，你會想到誰？<br><br>

有些人找到那個人後，第一件做的事情是：「模仿他的所作所為，去成為他。」<br><br>

我在大學時，有一位欣賞喜歡的對象，他會說多國語言、時常環遊世界，在各國非營利組織工作。<br><br>

我為了成為「他」，開始積極學外語，買他每一本書，去他的講座，上他的課。<br><br>

因為他喜歡寫字，我也跟著喜歡寫字。<br><br>

因為他關心 NGO，我也跟著關心 NGO。<br><br>

因為他時常出國旅遊，我也每年都出國。<br><br>

我喜歡他喜歡的一切，有時連說話方式都和他一樣，喜歡的水果也相似。<br><br>

然而，我仍舊離他很遙遠，更沒有成為他。<br><br>

為什麼我花好幾年時間，模仿他的所作所為，仍然沒成為他呢？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">無法複製的巧合</h3><br>

當我模仿他的行為，他的說話方式時，我只有模仿他的外在，卻沒有深入他的內心。<br><br>

例如當我 2020 年離職，順利度過三年接案職涯後，那些看到我自由生活的人，為了成為我，也選擇離職接案。<br><br>

他們模仿我的所做所為，就會跟我一樣順利嗎？<br><br>

不一定。<br><br>

因為他沒看到的是，我有夠活一年以上的存款；擁有文字、網站製作兩種技能；還有累積多年的人際關係，才讓我接案一路順遂。<br><br>

我能成功接案的關鍵，不是外在的行動，是無人能複製的一連串機緣巧合。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">行動，是最後一件事</h3><br>

如果我繼續想成為「他」（我的偶像），那會是很危險的事。<br><br>

因為我沒有中心思想，不知道「為什麼」要做，只因為「他」這麼做、「他」這麼說。<br><br>

外在的行為與行動，一直是最末端、甚至最不重要的事。<br><br>

最重要的，是行動前的思辨。就像在訂定目標前，你要先想好目的在哪裡。<br><br>

行動有無數種，每個行動都通往不同終點。即使你確信「他」要走的終點，跟你相同，你仍舊忽略一項重要事實：<br><br>

每個人都不一樣。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">成為理想的自己，是種慢性毒</h3><br>

若你是行動果決派，而「他」是思慮良久派，你該成為他嗎？<br><br>

若你外向，而「他」內向，你該成為他嗎？<br><br>

若你擅長統籌，而「他」熱愛執行，你該成為他嗎？<br><br>

模仿，是最直覺成為「他」的方式。<br><br>

就像追星的人，因為認同明星的理念或生活方式，就會喜歡他喜歡的事物，喜歡他的喜歡。<br><br>

然而，你真的適合成為理想版本的自己嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">做自己</h3><br>

說到這裡，你會發現，一個能成為自己的人，是多麽的不易。<br><br>

我相信，你永遠可以從茫茫人海中，辨識出那個「他」。<br><br>

那個自在做自己的人，他總是著迷自己喜歡的事，充滿魅力，到哪裡都發光。<br><br>

如果你仍有理想版本自己的模樣，甚至找到想成為的人，你的下一步行動，不該是模仿他的所做所為。而是輕聲自問：<br><br>

「他是如何成為現在的模樣？」行動背後的原因，永遠最重要。<br><br>

你認識發光做自己的人嗎？還是你就是？<br><br>

我好喜歡看那發亮做自己的眼神，好美。<br><br>


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
