---
title:       "我的壞毛病：面對高層次的人會緊張"
subtitle:    "原來我有歧視而不自知"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2023-03-11
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["", ""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我有個困擾許多的壞毛病：當遇見多方面比自己優秀的人，在碰面前會緊張。<br><br>

例如我上個月和海運公司執行長碰面議價，以及接下來五個月要採訪上海運輸業總裁，在尚未接觸前，心裡有好多擔憂緊張，會不自覺矮人一截，無法平常心面對。<br><br>

不知道是只有自己會緊張，還是大家普遍也會，這篇想來拆解自己的「緊張」壞毛病。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">一位朋友點醒我</h3><br>

有天在線上工作者社群裡，我在視訊前問大家：「碰到比自己優秀的人，我會容易緊張，怎麼面對？」<br><br>

一位同樣喜歡思考的朋友 Demi 直言：「因為你帶著有色眼鏡看人，把人分成不同階級。」<br><br>

我瞬間像被雷擊中般，看懂自己的歧視。<br><br>

因為如果對方沒有這些身份，或是沒有比自己優秀，我就不會緊張了。<br><br>

意識到這件事後，事情解決了嗎？還沒。我必須再想得更深入些。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我的冒牌者症候群</h3><br>

於是我問自己：「緊張的源頭是什麼？」<br><br>

我發現，在和客戶討論網站製作時，自己不會緊張，因為客戶對網站技術外行，我可以主導討論。<br><br>

但是在採訪撰文過程，我需要快速理解對方分享的內容，以對方思維高度思考（例如管理百名員工的管理高層），才有辦法對話。<br><br>

原來我在擔心：自己表現不夠專業，對方會認為我不夠好。<br><br>

這是冒牌者症候群，因為客戶明明是因為我的專業，才委託我，我該對自己更自信些。<br><br>

思考到這裡，我想著日常生活中，還有哪些相似案例呢？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">大家的有色眼鏡</h3><br>

我案例中的歧視，是把人區分成厲害與普通。<br><br>

而一般人的日常生活裡有：<br><br>

我的另一半最特別，他只能對我好，不行對其他人好。<br>
學英語、日語，比學東南亞語更高級。<br>
來台灣旅遊或工作的日本 / 歐美人，不會中文是正常的；但是，在台灣的東南亞移工一定要會中文才行。<br>
我會更袒護親近朋友，而非陌生人。<br><br>

上述每個例子，都有很多討論空間，不過核心都是兩個字：區別。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">看見相異</h3><br>

當我看見一個人比自己厲害時，表示我看到彼此的相異之處。<br><br>

在碰面以前，我想像著彼此身份、收入上的差異，甚至對方比自己有自信，思維高出自己幾個層次，而使我緊張怕出糗。<br><br>

然而，我常常在碰面以後，就卸下緊張情緒了。為什麼？<br><br>

因為我發現對方也是人，我們相似的地方，反而比相異地方多更多。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">看見相同</h3><br>

例如我發現彼此都熱愛文化、基隆、文字。<br><br>

我和對方可能都喜歡思考、讀書、去咖啡廳。<br><br>

此時我突然理解，為何兩個不認識的人，見面時會積極找對方的相似之處。<br><br>

例如面對同家鄉、同大學、同年齡，甚至是同性別的人，會更有安全感。<br><br>

思考到這裡，我心中緊張大大降低，好像可以用新的目光，看待身旁所有人，一切重新開始。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">總結</h3><br>

寫完這篇文後，又更認識自己了。我從一個緊張情緒，發現自己隱性的歧視心態。<br><br>

接著，我從看見對方和自己的相同之處，知道我們不需要區別，認為自己高攀不起誰，或誰落後自己，因為彼此的相同多過相異。<br><br>

突然想到，我們和父母應該是最相同的人了。若有人不喜歡父母，是否意昧著不喜歡自己？這似乎是另一個話題。<br><br>

好喜歡拆解自己情緒與心態的過程，對人生的疑惑又少了些，能更無畏做原本擔憂的事。<br><br>

未來還想思考：為什麼歐美人相對勇敢 / 大膽，對比自己不夠有自信的原因。希望接下來幾週會有靈感與發現，或許寫文前可以再問問 Demi？<br><br>



（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




