---
title:       "受邀演講，最「不該」分享哪些內容？"
subtitle:    "成為你也喜歡的講者吧！"
description: "幾個月前，我接到嘉義大學邀請演講，學校沒有指定講題內容，而讓我發揮。我當時不斷想著一件事：..."
excerpt: "幾個月前，我接到嘉義大學邀請演講，學校沒有指定講題內容，而讓我發揮。我當時不斷想著一件事：..."
date:        2023-05-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["演講"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 演講
- 講座
- 嘉義大學
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

幾個月前，我接到嘉義大學的演講邀請，學校沒有指定講題內容，而讓我發揮。我那時不斷想著一件事：<br><br>

「有非我分享不可的事嗎？」<br><br>

答案是：沒有。<br><br>

分享經歷？<br><br>

我活到三十歲，確實有許多神奇經歷，轉職 3.5 次、經營自媒體、寫書...，但是，我的個性和學生完全不同，我喜歡的事，喜歡的生活，跟他們有何關係？<br><br>

經歷分享，默默在心裡劃了叉。<br><br>

分享工作內容？<br><br>

我自己都無法確定三年後，當前會的技能是否已過時，加上過往經歷在 AI 來臨後，已經改變太多太多。分享這些過時內容，根本是在害學生吧。<br><br>

工作分享，也被我劃掉了。<br><br>

分享知識？<br><br>

兩個小時演講時間，即使我語速在快，知識濃縮多麼密，會比無窮無盡的網路資料，學校圖書館的知識還多嗎？何況誰知道他們需要什麼知識？<br><br>

知識分享，是最不適合的題目。<br><br>

究竟，我該分享什麼才好？還是乾脆兩小時讓學生做自己的事，可能都比分享無用內容更好？<br><br>

我一面有些懊惱答應邀約，一面回想自己曾幾何時被演講感動過？<br><br>

我忽然想起在大學時，曾有一堂我從未翹過的課，並且超期待上課時間來臨。<br><br>

期待原因，不是老師上課有趣，或是一門爽課，而是老師從未教導知識，只不斷重複一件事：提問。<br><br>

那時候很流行一本書：《正義：一場思辨之旅》，老師很常取材書裡的道德兩難題目，在班上舉行分組辯論。<br><br>

我好喜歡討論時，被思考衝撞的過程，有夠過癮，並就此愛上哲學。<br><br>

我想著，或許可以用同樣作法，改以人生為題，和大學生們進行一場思辨討論？<br><br>

於是我把演講分成上下兩部，前半部讓學生模擬我的人生，回答：<br><br>

「該當記者，還是前端工程師？」<br>
「該力求穩定，還是當自由工作者？」<br>
「該努力賺錢，還是創業一搏？」<br><br>

這些都是我這幾年的職涯命題。<br><br>

而後半部則回到學生身上，讓他們寫下未來職涯目標，並分組討論進行。<br><br>

規劃完兩小時演講後，我心中充滿不確定性，不知道大學生會不會回覆我？是否興致缺缺？又或只想安安靜靜聽演講，覺得我超煩？<br><br>

我緊張了好幾禮拜，擔心這二十頁簡報檔，會不會因為沒人回應，很快就講完，最後只能和學生互看尷尬？<br><br>

我過往主持活動時，很常運用互動模式。上一次新書分享會的演講也使用過，效果極好。但是客群不同，不曉得學生是否和主動參加活動的社會人士一樣，反應熱烈？<br><br>

直到演講前幾分鐘，我還不斷在擔心，並懊惱幹嘛要弄那麼複雜，而不做個幾百頁簡報，跟過去一樣進行就好？<br><br>

終於，演講開始了。<br><br>

每當我拿起麥克風，我彷彿換魂般，會完全忘記緊張，充滿信心。<br><br>

兩小時後，我超開心，因為活動進行超順利！<br><br>

這次參加人數約十來位，因為一個月後，學生就要畢業，多數人去打工賺錢，有些人在準備考試，班上只有少數人參與。<br><br>

有來的同學，幾乎都拿超過兩次麥克風，並且分組討論踴躍。<br><br>

總之，活動超乎預期順利結束，終於卸下重擔了。<br><br>

會有壓力的原因，是邀請我的大四學生子庭，是讀者，也是朋友。我不想辜負信任邀約，但又不想分享自認無意義的內容，才嘗試新作法。<br><br>

幸好成功了，並且據說是系上有史以來互動率最高的一次演講！<br><br>

有了這次體驗，未來接演講時，我都會運用透過對答方式，大幅提高互動率。<br><br>

這不僅讓參與者有機會思考、發言、對話，講者也能從他們身上學習。<br><br>

結束緊張許久的演講，加上前幾天結束一個壓力超大合作案後，整個人輕鬆好多，人生又回到自己掌舵中。<br><br>

最後，分享學生額外私訊的演講心得：<br><br>



（想看看我，請搜尋 YouTube 頻道：<a href="https://www.youtube.com/@siddblue" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>
（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
