---
title:       "半年復盤之接案篇"
subtitle:    "我再也不擔心沒有案子，因為..."
description: "我離職接案已經三年多，每年都有復盤習慣，而今年至今有好多新體驗，想分成接案篇、自媒體篇、創業篇、合作篇、體驗篇、學習篇來寫一系列分享文..."
excerpt: "我離職接案已經三年多，每年都有復盤習慣，而今年至今有好多新體驗，想分成接案篇、自媒體篇、創業篇、合作篇、體驗篇、學習篇來寫一系列分享文..."
date:        2023-06-23
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 創業
- 離職
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我離職接案已經三年多，每年都有復盤習慣，而今年至今有好多新體驗，想分成接案篇、自媒體篇、創業篇、合作篇、體驗篇、學習篇來寫一系列分享文。<br><br>

有些篇會再合而為一，第一篇從接案開始。會分享案件類型、做不錯的地方、做不好的地方、反省 / 下一步和提醒。<br><br>

我們開始。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">案件類型</h3><br>

我有兩個主力案源，一個是網站製作，另一個是文字案，以及零星有趣小案。<br><br>

今年至今共完成三個網站案，分別有季刊、音樂創作者平台、KOL個人網站，和室內設計網站維護。執行中的有醫美網站、反霸凌教育網站。<br><br>

文字案則協助完成一本書約，完整規劃一本季刊，接著有兩本主力負責的書約。<br><br>

除了網站、文字案，今年還有舉辦一場線上閱讀交流活動、擔任一日劇團臨演。這個月則接到基隆田野調查案，我正在執行中。<br><br>

上述是前半年接案內容、待執行項目，再來聊聊心路歷程。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">做不錯的地方</h3><br>

在網站案上，今年我更清楚自己想要什麼（有質感的作品）。於是我推掉一些網站案，專注在能成為作品集的案子上。<br><br>

學會推案後，留下來的都是有些挑戰性、又有累積性的作品。<br><br>

文字案則幾乎都在寫書，大幅鍛鍊了架構一本書籍的能力，在企劃、選題、採訪、撰稿上的進步極大。<br><br>

製作季刊則是新體驗。我和夥伴從企劃、邀稿、訪談寫稿、排版、印刷，完整經歷編務流程。我們在討論外包設計、攝影、文字過程，也精進管理專案、識別人才的能力。<br><br>

我額外接的舉辦線上活動、臨演、田野調查案，則都是自己超有興趣，滿足感極大的專案。<br><br>

舉辦線上活動也成為我的核心技能之一，在創業篇會提到，由我主動發起的兩場線上活動，回饋都極好。<br><br>

因而有朋友邀請我舉辦一場線上交流活動，新案源就此展此。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">做不好的地方</h3><br>

我最應該改善貪心。<br><br>

我前幾篇文提過，有個網站案規模比預期大，原以為我可以撐完，但發現力氣有限，導致我有兩個月時間壓力很大。<br><br>

直到最後我才意識到，原來自己還有一個選項名為：放棄。<br><br>

這才和專案經理討論後，轉手專案給其他夥伴接續執行。<br><br>

要能知道自己的極限、放過自己、放下賺錢誘惑、放下責任，好難。<br><br>

這是今年最大的學習。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">反省 / 下一步</h3><br>

我越來越清楚自己喜歡網站案、文字案的哪些部分，也發現自己喜歡辦活動。<br><br>

未來若有機會，我會更專注爭取自己喜歡的工作內容。<br><br>

同時每個專案都能拆成分各細項，包含賺錢、喜歡、成為作品、溝通成本、時長，身為接案者的我，需要有自己的計算公式，以此決定要不要接案、要報多少價格，這是接下來要精進的地方。<br><br>


<!-- 如果有網站製作、文字撰述、專書 / 季刊企劃、線上 ／線下舉辦活動的專案，需要諮詢、找有經驗的顧問，都可以問問我。<br><br>

若需要協助執行，我要看執行時間 / 內容再決定。歡迎找我玩。<br><br> -->


<h3 class="article-h1-color">提醒</h3><br>

我接案到了第三年，已經從擔心沒有案源，到現在找到自己的服務定位。我也根據需求擴展技能組合，能接更多元的案子。<br><br>

我除了網站製作、文字案，也學會主持活動、舉辦線上活動、影片後製等新技能，這不只能做更多類型案子，對經營自媒體（這也是一種技能）、創業都非常有用。<br><br>

如果你也在接案，「持續學習」會是你最大的競爭力。<br><br>

寫這篇文時，我才意識到，我幾乎跟任何客戶、業主都能有各式合作機會。<br><br>

無論客戶需要企劃、管理、執行，我幾乎每方面都有經驗與作品。<br><br>

有這些綜合能力後，我對接下來的創業更有信心。<br><br>

我接下來的工作主力會是創業（IG 搜尋：與海有關），同時接自己喜歡的案子，固定發文分享自己的歷程，把生活、工作過成自己喜歡的模樣。<br><br>

希望每個人都能轉換工作思維（不與工作對立），持續學習，過上喜歡的人生。期待每個獨一無二的動人靈魂。<br><br>



（想看看我，請搜尋 YouTube 頻道：<a href="https://www.youtube.com/@siddblue" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>
（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
