---
title:       "別讓金錢買走你的才華"
subtitle:    "人是如何失去靈魂？"
description: "先說結論：「當你能力越強，越被人賞識，有無數工作、接案機會後，你越有可能失去靈魂。」..."
excerpt: "先說結論：「當你能力越強，越被人賞識，有無數工作、接案機會後，你越有可能失去靈魂。」..."
date:        2023-09-28
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["金錢"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 金錢
- 才華
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

先說結論：「當你能力越強，越被人賞識，有無數工作、接案機會後，你越有可能失去靈魂。」<br><br>

我身邊有位自由工作者朋友，他在幾年前租下一個很美的空間，經常在空間辦活動，他說：「辦活動是我最喜歡的時光了。」<br><br>

可惜，辦活動的收入不高，於是他開始接案。<br><br>

「幸運」的是，他能力非常好，特別懂提案、企劃，於是案子一年比一年多。<br><br>

我們合作好幾年了，他每天比我還忙。<br><br>

然而，他已經好久好久沒在空間辦活動，空間已經成為開會的地方。帶來的是一項又一項的待辦工作，不再是療癒的空間。<br><br>

我也跟他一樣。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我完全忘記初衷了</h3><br>

我學會網站工程的幾年後，一直很想做互動型 RPG 小遊戲來玩。<br><br>

然而我多數時候，都把時間用來做別人的網站，甚至做過一款實境解謎遊戲，就是沒做自己的遊戲小網站。<br><br>

我開始接案後，一直很想寫一本接案的實戰觀念書，甚至架構都想好，還訪談過一些長期讀者。<br><br>

然而，我去年幫別人寫了兩本書，今年則在寫另外兩本，就是沒有動筆寫自己的書，沒有向出版社正式提案。<br><br>

要不是寫這篇文，我幾乎要遺忘這兩件事。<br><br>

我才知道，能力越好，不一定只有好處，也有壞處：忘記初衷。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">我們失去創作靈魂，成為完美工作者</h3><br>

如果你有在上班，或是接案，可能曾有這些感覺：<br><br>

1. 你能力太好了，客戶會委託重要工作給你，你的成就感來得很快，但有時不知道自己為何賺錢。<br><br>

2. 你做得越好，客戶越多，你幾乎所有時間都在工作，作品多是來自客戶需求。<br><br>

3. 你是負責任的人，客戶很愛你，你也不好意思拒絕客戶邀請，於是一年忙過一年。<br><br>

我們在能力巔峰時期，為客戶服務，獲得金錢與成就，一切作為都是為了別人。<br><br>

我們不再創作了。<br><br>

不再為了獲得自己的認可創作，而是想方設法符合市場需求、客戶要求而做。<br><br>

我們逐漸失去創作靈魂，成為完美而優秀的工作者。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">頂尖創作者，都不是一般人</h3><br>

要如何不失去創作靈魂呢？很難。因此我好佩服影劇《異能》的創作歷程。<br><br>

《異能》從開始討論到完成，共花費 6 年時間，期間光拍攝就用了 1 年，後製 2 年，這才完成討論度這麼高的作品。<br><br>

李惠貞在影評寫：「作家寫劇本時，有很多想表達的，但擔心預算不夠，導演朴仁濟對他說，『這不是作家該擔心的事。』」<br><br>

換作我，我完全無法想像，要如何花費多年時間耕耘一個作品。<br><br>

但觀察一些厲害創作者，還是能找到一些線索：<br><br>

1. 忍受孤獨：多數時間，你會一個人孤獨的創作，無論是文字 / 畫作 / 音樂。<br><br>
2. 追求完美：每個厲害創作，都不是一次完成，而是經過無數次精雕細琢，甚至重頭再來。<br><br>
3. 相信自己：無論別人如何評價，你都堅持自己的方式，持續創作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">普通人的創作</h3><br>

上述例子與方法，都太難了，不適用普通人。來講講自己的例子。<br><br>

我今年在接案上，有個很大改變：佛系。<br><br>

由於案源穩定，我今年案子都是客戶主動找我，沒有主動尋找過。<br><br>

我很常在報價後，若客戶沒提其他疑問，我就當作沒有這回事，忘記他。<br><br>

若客戶有回應，代表有緣，才繼續。我心裡總想著：「有案子，就好好做；案子不多，就多做自己的事，蠻好。」<br><br>

多餘時間用來做什麼？寫文、創業、體驗世界。<br><br>

我希望創業的內容，能更符合自己喜歡、也能獲得金錢報酬的事。<br><br>

聽起來，或許沒有真正創作者那般令人佩服，但這是現階段的我想追求的。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">創作，不是為了別人開心</h3><br>

再舉個自己有感的案例：<br><br>

我的哲學老師熱愛寫作，他出了十餘本書，也時常在媒體平台寫稿。<br><br>

他曾說：「我從來不看網路上的任何評論。」<br><br>

我過往一直不認同這點，心想：「如果不看評論，怎麼交流進步？」<br><br>

如今我終於知道了。<br><br>

只有商業作品，才需要聽別人建議；而創作不需要，只要自己認可就夠了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">把最要的時間，留給自己</h3><br>

最後總結這篇的重點金句：<br><br>

1. 能力越好，你會獲得越多機會。但別忘記，別人願意付錢給你，代表你有超過報酬的價值。<br><br>

2. 被人認可，可以獲得金錢與成就感；創作則可能都沒有，你只會獲得自己的認可。選哪個，都沒有錯。<br><br>

3. 商業作品，需要在意別人的看法；創作，只需要自己喜歡就足夠。<br><br>

寫完這篇文後，如果要給一個建議，我會說：「請把每天最重要的時間，留給自己。」<br><br>


<!-- 
能力越強，越多人看見你，你越可能失去靈魂。

太為別人負責任，總是準時完成。
不敢拒絕別人的人。
非常美好的邀請。

你人生太順遂了，順遂到失去靈魂。

我今年在接案上，對比去年有個重大不同：佛系。

很多寫小說、劇本的人，編曲家都是。死後才有名的畫家也是。

西打藍不算，因為每篇文字都是對外，我會想要符合市場需求。


案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->





（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
