---
title:       "接案紅利期過去了"
subtitle:    "新技術也學不完，怎麼辦？"
description: "有位接案朋友焦慮發文說：「感覺接案紅利期結束了，比較大且好玩的案子變少，現在多是公司找外包。」..."
excerpt: "有位接案朋友焦慮發文說：「感覺接案紅利期結束了，比較大且好玩的案子變少，現在多是公司找外包。」..."
date:        2023-11-27
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 接案紅利
- 上班族
- 上班
- 工作
- 焦慮
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

有位接案朋友焦慮發文說：「感覺接案紅利期結束了，比較大且好玩的案子變少，現在多是公司找外包。」<br><br>

接著又說：「但回職場也不好，電商、線上課程、自媒體、AI，每天都有新東西要學，永遠追不上潮流，一不小心就會被淘汰。」語氣裡有些失落。<br><br>

我 3 年多前，離開新創公司的軟體工程師職務時，心裡也想著同樣事情：「五、十年後，我學不動新技能時怎麼辦？」<br><br>

我不知道答案。<br><br>

但我知道，唯有行動，才有可能找到解方。於是我從 2020/2 開始當自由工作者，持續尋找答案。<br><br>

至今已經接案第 4 年，也有過幾次小型創業的經驗。<br><br>

因此，當我看到接案朋友的焦慮文時，我立即想到 3 個打破困境循環的方式。<br><br>

分別是：人生複利、重新思考、打破一人思維。<br><br>

無論是上班、接案遇到瓶頸，或許都能有啟發碰撞。以下來逐一分享：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">人生複利：從每個微小時刻開始累積</h3><br>

如果要我說一個，每個人似乎都會，卻幾乎沒人認真學習的技能，那就是：「軟實力。」<br><br>

軟實力，是永遠不怕時代更迭、任何工作都適用的技能。<br><br>

其中包含：對話、提問、思考。<br><br>

一個懂得對話的人，可以收穫他人的信任、交到朋友、談成業務。並且在人生每時每刻，都能運用。<br><br>

想像一個人 20 歲學會對話，每個和他說過話的人，都會非常喜歡他，願意提供機會、資源，甚至介紹朋友給他。10 年後，他會有多不一樣？<br><br>

軟實力，是你當下就能培養、能運用一輩子的能力。<br><br>

這遠比財富的複利，更值得追求。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">重新思考：打破你的信念框架</h3><br>

近期讀完《逆思維》後，收穫的最大觀點，就是「重新思考」。<br><br>

例如，每個人都只能同時擁有一份職業嗎？還是可以有三項兼職呢？抑或一份兼職、一份創業？<br><br>

重新思考的重點，是打破最底層的框架，才能真正改變你當前的狀態。<br><br>

如果你曾因為經營自媒體成功，但你想突破現狀，就不該繼續經營自媒體，而是要另闢蹊徑。<br><br>

如果你用每個月賺 5 萬元的思維或方法，想每月賺到 30 萬，是不可能的事。<br><br>

而打破框架、重新思考，是最可行的辦法。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">打破一人思維：別只靠自己努力</h3><br>

從小教育教導我們的思維，就是要努力學習，成為專家。<br><br>

但是在當前時代，幾乎每隔幾年就會出現新技術。例如程式語言的工具，光是我接案這 3 年，就不知道更迭多少次。<br><br>

更別說 AI 時代來臨，文字、設計、翻譯，都慢慢被取代了。<br><br>

我們每個人，都該專心聚焦在自己喜歡且擅長的領域，若需要其他技能輔助，可以換個思維，找人交換技能，或是花錢請人完成，都比自己悶頭學個 1、2 年，創意的紅利期都過了還要好。<br><br>

如果你問：「我身邊沒有人才，怎麼找同伴？」<br><br>

你可以到專頁社團徵才，或在個版發文找人。這會是你學習管理的第一步，也是打破「一人努力」思維的關鍵步驟。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">少了行動，知道再多也沒用</h3><br>

我近期領悟到：「人不是思維的總和，而是行動的總和。」<br><br>

我們無論看再多書、再多篇貼文，若缺少行動，也只是自我感覺良好，一切都不會改變。<br><br>

寫開頭焦慮文章的朋友，他後來開始學習新課程，從數位行銷轉戰身心靈，一面接案，一面開拓新型態業務。<br><br>

他可能成功，也可能失敗，但我和他都知道，少了行動，我們絕對無法離開原點半步。<br><br>

我們寶貴的個人時間有限，白天，被客戶買走時間；夜晚，我們該用行動買回自己的時間了。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
