---
title:       "西打與蘇格拉底：金錢篇"
subtitle:    "靈感紀錄"
description: "活動開始前，我內心有萬般焦慮，我心想可能原因有幾個：..."
excerpt: "活動開始前，我內心有萬般焦慮，我心想可能原因有幾個：..."
date:        2023-02-07
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["西打與蘇格拉底"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 西打與蘇格拉底
- 金錢
- 財富
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

活動開始前，我內心有萬般焦慮，我心想可能原因有幾個：<br><br>

一、不確定活動流程好不好，因為裡面有太多不確定，有非常多的提問與對話，還有許多第一次嘗試的方法。<br><br>

二、擔心付費的參與者不滿意，畢竟這是線上活動，很直覺會認為主辦方沒有太多成本，同時也並非講座，沒有權威講座在台上，讓人有確定會吸收的內容。<br><br>

我做了非常多準備，好讓大家的回饋感滿滿，結果最後成果是非常好的，受到大家熱烈喜歡、滿足、收穫感。<br><br>

以下是舉辦活動過程中，自己記得的各種橋段：<br><br>

1. 開始前，網路竟然斷了，不過我有夥伴買令在，我相信即使自己不在，他也能撐住全場。<br><br>

2. 第一題有點小出槌，因為蠻多人誤會題目，而投票選錯邊。題目是：你願意雇用自己的薪資，是高於、低於自己現在的月收入？<br><br>

不過幸好大家都在聽回答，也在熟悉環境，所以沒有出太大包，而且蠻驚訝的是，大家都很一致，沒有人會給自己低於現在收入的薪水。<br><br>

3. 大家幾乎都有留言，我選了幾位回答，有點忘記。<br><br>

4. 接著，我們在有錢人思維上，請一位自認擁有有錢人思維，但是沒有運用有錢人思維的 A 分享，自己為何有差異？他認為是「拖延」所致，身上有太大的「包袱」。<br><br>

而另一位擁有思維，並運用思維的 B 認為，是 A 太看重「包袱」，B 則不管，盡情做自己熱情想做的事。<br><br>

5. 接著，活動開始分組討論，總共分成四組人馬，我一個個聊天室進出觀看，大家都算很會聊。時間還特別多增加五分鐘，讓大家有充分討論時間。<br><br>

6. 最後的分享，有一點出乎我意料之外，因為大家的做法都是共好、投資人，關心的都是彼此，而不是自己。<br><br>

7. 接著來到最後階段，我請有金錢焦慮的人舉手，再請沒有金錢焦慮的人與之對談。這算是今天活動的最高潮之一，兩人毫無保留的對方，沒有批評、評價，最後每個人都有收穫。<br><br>

印象深刻的焦慮是，明明自己很認真工作賺錢，為什麼和收入較高的人相比，卻會有矮人一截的感覺？聽完這則提問，非常想寫成一篇文章。<br><br>

8. 結束前，我請每個人寫下今天覺得驚訝的地方，並邀請三位分享。聽到每個人都有確切的收穫，心完完全全安定了。<br><br>

9. 我最感謝的人一定是夥伴 Myling，沒有他和我討論、互相 cover、追求更好，我們不會誕生出這麼精彩的活動。<br><br>

10. 有了這次經驗後，我很期待下一次活動的題目與討論，也更有信心邀請人參加活動。我相信，活動會越辦越好，價值越高，收費也能更高，一同成長。<br><br>


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




