---
title:       "成功的秘密"
subtitle:    "不是專精，而是不同"
description: "無論年齡，人們都活得很累。為什麼？..."
excerpt: "無論年齡，人們都活得很累。為什麼？..."
date:        2023-11-09
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 成功
- 專精
- 不同
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

無論年齡，人們都活得很累。為什麼？<br><br>

因為競爭。<br><br>

競爭名額、競爭職缺、競爭升遷。<br><br>

我忘不了第一份投遞媒體業履歷時，同時間有超過 30 人應徵。<br><br>

那時心想：「我怎麼可能贏過 30 人？該不會永遠找不到工作吧？」<br><br>

那份憂慮，我至今印象深刻，即使後來轉職軟體工程師，仍無法擺脫恐懼。<br><br>

我後來如何解決？<br><br>

答案是：「轉彎。」<br><br>

不是換戰場，而是開闢新戰場。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">擺脫專精，成為不同</h3><br>

如果我仍是一名記者，單靠寫作採訪能力，會有無數人比我專精。<br><br>

但是，當我轉職成軟體工程師後，我也成為懂程式、了解新創產業的記者。<br><br>

這份斜槓特殊性，讓我開闢新戰場，成為少有的人才。<br><br>

近年，我開始在基隆做地方創生，並成為自媒體經營者。<br><br>

這些能力加總後，我不只是少有人才，而是成為獨一無二的人才。<br><br>

如果你也想擺脫專精，成為不同，我發現三個可行方式：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1. 轉換環境，最大化可能性</h3><br>

如果你擁有專業，想在職場找到不同，或許可以轉換「環境」。<br><br>

我有位攝影師朋友，他過往在婚攝公司工作，偶爾到片場兼職，每天工時長且辛苦。<br><br>

後來他離職了，成為一名影片創作者，追蹤者近萬。<br><br>

他開始做教學、接案，在發現自己的教學熱誠後，也出了線上課程。<br><br>

你不一定要離職成為創作者，但你可以去當前熱門的創作者領域，成為創作者的工作夥伴，接觸充滿可能性的環境。<br><br>

長期待在創作者身邊，可能有天，你也會成為一名新型創作者。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 轉職，成為學習海綿</h3><br>

轉職，是高 CP 值的事。<br><br>

當你學習一項新事物時，會發現初期的學習 CP 值極高，而越後面越低。<br><br>

這時你會問：「轉職的話，過往的學習、經歷，不會浪費嗎？」<br><br>

不。<br><br>

轉職並非重新開始，而是你過去喝的每一杯咖啡、埋頭學習的能力、看的每一本書、每一場對話，通通打包帶走，帶到另一個職涯上發揮。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 多元斜槓，整合專業</h3><br>

我當前的選擇，是成為一名斜槓的自由工作者。<br><br>

我經常同時做很多案子，有些案子會因為我的跨領域，而產生新的機會。<br><br>

例如我今年做季刊時，除了用到文字採訪能力，還運用基隆地方創生的人際資源，找到適合的受訪者。<br><br>

同時，我還負責做季刊的官方網站，以及擔任多期活動的主持人。<br><br>

因為有多元專業，我更能接下複雜專案，達成客戶需求。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">總結文章重點</h3><br>

如果要為這篇文，總結三個重點，我會寫下：<br><br>

1. 如果想擺脫競爭，你要做的不是「專精」，而是要成為「不同」。與其換戰場，不如開闢新戰場。<br><br>

2. 轉職並非重新開始，而是你過去喝的每一杯咖啡、埋頭學習的能力、看的每一本書、每一場對話，通通打包帶走，帶到另一個職涯上發揮。<br><br>

3. 我們不該競爭職缺、公立學校、證照證書，而是該內探外尋自己的不同，成為獨一無二的人才。<br><br>

如果有一天，我想回到職場上班，我大概無法接受單一工作的形式，但很適合兼任多職。<br><br>

斜槓後的額外好處，是你再也不無聊，永遠有新事物等著你探索。<br><br>

因為你打開了，跨領域的複眼。<br><br>


<!-- 斜槓金句：「打包帶走，帶到另一個職涯上發揮。」

成功的秘密，不是專精，而是不同。贏在起跑點 精細化的謬誤 選同樣賽場很蠢 開闢複雜多元化 建立不能更好

很慘的爭搶公務員名額，或是菁英學校的額度
不如開闢新戰場，到一個很少人競爭的地方，水電、
我的案例，所以離開職場，成為無法被定義，但能解決各式問題的人


步驟：
1
整合斜槓，文字 + 基隆 + 程式 + 自媒體 + 行銷，
不但可以整包案子，也會讓人留下印象深刻
怕不專精？所以我是個統合者，知道如何完成複雜案子，找到人幫忙


2
技能換個戰場：小公司的文案，或當拍短影片創業者的腳本寫手 -->





<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
