---
title:       "你是世界裡的唯一主角"
subtitle:    "然而想成為自己，沒人有資格幫你"
description: "過一般人的生活，很幸福；過「自己」的生活，很孤獨..."
excerpt: "過一般人的生活，很幸福；過「自己」的生活，很孤獨..."
date:        2023-12-21
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["做自己"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 做自己
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

過一般人的生活，很幸福；過「自己」的生活，很孤獨。<br><br>

一般人的生活裡，有上下班、婚姻、慶生，連假去日本旅行，做大家相信的性格測驗，讀暢銷書。<br><br>

因為有這些日常體驗，你和多數人聊天都能有共鳴，被人理解。<br><br>

當你和陌生人自我介紹時，你們會有共同話題，很輕易能相互交流。<br><br>

然而想要真正做自己，則完全相反。<br><br>

你可能不去上班、擁有多重伴侶，或是不使用任何社群軟體。這樣的你，很少人能理解。<br><br>

做自己，是充滿孤獨的一條路。<br><br>

我曾有過三段人生歷程，從日常邁向孤獨，最後又走回日常中。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">每天同樣劇本，趕著上下班的客運</h3><br>

2019 年，是我當工程師的一年，我的日常時刻，是通勤上下班。<br><br>

每天早起，就為了趕客運到台北打卡上班。<br><br>

我們是彈性工時，如果 9 點打卡，就是 6 點下班，晚打卡就得晚離開。<br><br>

6 點一下班，我又要趕到車站搭車回家，期待能在 7 點半前到基隆，早點回家休息。<br><br>

日子雖然單調，但身邊人總覺得軟體工程師是份好職業，薪水好，新創公司福利多，讓我有股安心感。<br><br>

但我內心感覺到，自己每天就像在排戲，出演一模一樣的劇本，人生似乎沒有變化可能。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">不知道未來模樣的生活</h3><br>

2020 年，我當了自由工作者以後，人生沒有了劇本，我得學習當編劇。<br><br>

每天起床問自己：「今天打算做什麼？」<br><br>

於是我整理作品集、每週固定寫兩篇文、邀約老朋友見面聊天，自己安排一切。<br><br>

漸漸的，我離過去的日子越來越遠，和朋友的話題也搭不上話。<br><br>

朋友不理解，父母家人更看不懂我的日常。<br><br>

光是變更工作型態，就引來這麼多新挑戰，遠不如回到職場輕鬆。<br><br>

我感受到孤獨。很少人理解的孤獨。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">找尋同溫層，從異中求同</h3><br>

2022 年，我認識了許多自由工作者，我們工作型態相近，都是遠距、數位工作。<br><br>

我開始進入新的朋友圈，有重新被理解的感覺。<br><br>

而我知道，總有一天，我又會開啟下一段旅程，邁向創業或其他，重回孤獨狀態。<br><br>

這是一條什麼路？做自己的路。<br><br>

走自己的路難嗎？非常難。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">沒有人在前方的道路</h3><br>

如果你是真正做自己的人，在你的前方，將沒有任何人存在，你只會和自己並肩走在一起。<br><br>

沒有任何人能給你建議，也沒人有資格指引你。<br><br>

因為，這是專屬於「你」的道路，沒人能為你定義。<br><br>

當你打算做自己，成為獨一無二的存在，那麼很有可能，只有你真正理解自己，就連伴侶也不一定能懂你。<br><br>

而我打算走哪一條路？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我會怎麼選擇？</h3><br>

我是很難忍受孤獨的人，但又無法不做自己。<br><br>

我時常腳踏多條路，在工作上做自己；在生活上則走回舒適圈。<br><br>

然而在內心深處，我永遠想追尋自己，發揮自己最大潛能。<br><br>

我很想看看人生這條路，我最遠能走到什麼地方。<br><br>

<!-- 如果你也想嘗試走自己這條路，或許可以從日常觀察：「有沒有想改變的地方？」<br><br>

包含工作、伴侶、興趣、成就、日常，都是一道成為自己的契機。<br><br>
如果你打算走「非己」的道路，身邊會有很多朋友理解你，是安全的。<br><br> -->

<h3 class="article-h1-color">做自己，一點都不容易</h3><br>

「獨一無二」這四個字，不是每個人能都接受。<br><br>

在工作上，你選擇接案、創業，或是最低慾望的活著，都不容易。<br><br>

在感情上，你選擇多重伴侶、跨年齡婚姻、異國戀情，都不容易。<br><br>

在生活上，你選擇純素主義、不購物主義、共產主義，都不容易。<br><br>

選擇做自己，百分百會面臨異樣眼光。因為，你跟其他人不一樣。<br><br>

希望自己在未來的日子裡，能一次次克服旁人眼光，逐步走向自己最想前往的道路。<br><br>

如果你也選擇做自己，雖然我無法真正理解你，但我永遠會支持你做這項決定。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
