---
title:       "別用你的擅長"
subtitle:    "逃避真正的問題"
description: "每個人，都是逃避問題的大師。因為面對問題，太痛苦..."
excerpt: "每個人，都是逃避問題的大師。因為面對問題，太痛苦..."
date:        2023-12-14
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

每個人，都是逃避問題的大師。因為面對問題，太痛苦。<br><br>

我在做個人品牌時，一直在逃避一個本質問題：沒有產品。<br><br>

但是，我從來沒有正視面對，而是用我最擅長的「寫文」逃避。<br><br>

然而，我文章寫再多、寫再好，偶爾文章爆紅，除了收穫更多讀者，卻只能止步於此。<br><br>

收穫讀者，難道不夠嗎？是我太貪心嗎？<br><br>

如果沒有相應營收，我是沒有辦法長期生存。所有人都是。<br><br>

我以前當記者時，也犯過同樣錯誤。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我用離職逃避真正問題</h3><br>

我當記者時，薪資一直不好，三萬多的月薪，在北部很難存錢，也看不見未來有提升的可能。<br><br>

然而我的解決方法，是每年換工作。<br><br>

當然，我持續精進英語、寫作能力，甚至有出差美國採訪的機會。<br><br>

但是真正的問題核心，是媒體產業不行了，廣告業務都被社群媒體拿走。<br><br>

我該做的不是換工作，而是換產業。<br><br>

然而這個道理，我直到工作三年多才懂。<br><br>

媒體業的本質問題，我心裡早已明白，只是不想面對。<br><br>

為什麼不想面對呢？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我們寧可錯到底，也不願重新開始</h3><br>

你一定有個經驗。<br><br>

當你在看別人問題時，思緒都特別清晰。<br><br>

「他就是一個渣男 / 渣女啊！中央空調誰都看得出來。」<br><br>

「你工作薪水在這行就是偏低，老闆對你好又怎樣，擺明在壓榨你。」<br><br>

然而，我們指教別人時很厲害，要看清自己問題盲點卻很難。<br><br>

為什麼？<br><br>

因為自我否定，等於打破自己多年的努力與信念，仿佛過去做錯事般，顯得很笨，又浪費時間。<br><br>

我們，其實有覺察到自己的錯誤。<br><br>

但因為沈沒成本，我們寧可堅持做錯事，也不願意承認，重新開始。<br><br>

我們確實可以不承認錯誤，但是終究，同樣的問題會一再找上門，直到我們無法再逃避為止。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">你是自己生命的天花板</h3><br>

要意識到自己的錯誤已經很難，面對錯誤更困難，我至今沒有一個解決方法。<br><br>

我唯一能做的，只有不斷詢問他人意見，接受批評、評斷、非我的想法。<br><br>

能夠打破慣性的人，才有機會跳脫現在的迴圈，打破天花板。<br><br>

在擔任自由工作者這幾年，一直有個很深刻體悟：<br><br>

「我現在能走得多遠，不再取決於其他人，而是自己綜合能力的天花板。」<br><br>

因為我每天的生活、工作、時間安排，都是自己決定。<br><br>

因此生活好壞，工作是否理想，全取決於自己，不能怪任何人。<br><br>

直面錯誤，真正為自己負責，是我這幾年的努力方向。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">重新開始的勇氣</h3><br>

最後收攏這篇文的核心想法：<br><br>

1. 我們很擅長用「專長」逃避問題，逃避確實有用，但問題終究會再次找上門。<br><br>

2. 我們為何逃避？因為要打破自己過往的努力與信念，承認沈沒成本太難。因此，我們寧可堅持做錯的事，直到無法再逃避為止。<br><br>

3. 我們這輩子能走得多遠，完全取自於自己。承認錯誤，重新開始，是往前走的第一步。<br><br>

希望自己，永遠都有重新開始的勇氣。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
