---
title:       "2022 年我學到最重要的金錢課"
subtitle:    "金錢逆思維：錢越快不見越好"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2023-01-15
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 創業
- 夢想
- 自由工作者
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

錢是多數人煩惱一生的東西，包含我也是。<br><br>

記得以前當記者、工程師時，無論收入高低，都會計算每日花費，同時也會估算假日花費，以控制每月支出在一定額內，以維持存款。<br><br>

對金錢謹慎的一大好處，是能有穩定收入，生活上會有很大安心。看著因為自己的努力，存款越來越多，生活能更有餘裕。但是壞處也顯而易見。<br><br>



壞處
沒有額外的想像，自己設限了
有好的機會就會溜走
有額外花費，就會苦惱



新的金錢觀

過往存錢，為存款煩惱
現在看見錢是用來換資源，錢不是不見，而是成為其他形狀


我
錢變少，但整體上增加了

過年包紅包給家人，是變少嗎？
請客吃飯？享受美食？
每一分錢，都不是白花，而是換成另一種價值。

舉朋友例子。我有朋友經常花大錢看展，常常看他到國外，就為了某些展覽。一趟來回花了好幾萬。
但是，他換到了鑑賞藝術的品味。

有朋友熱愛電影，最後寫影評。


生活上的請客吃飯，下次有需要幫忙，一定會多少幫助。

自己最近花好多錢，這兩個月好幾十萬。請各種夥伴幫忙做事。

金錢轉換成品牌價值。

舉 IG 為例，每個月請夥伴維護，我省時間成果更好。有人喜歡。找我合作就賺回來。

網站設計成果讓人驚艷，合作馬上來了。花費馬上回本。

如果是過去早就心痛到不行，存款不斷減少。

我想的是錢如何轉換成更高價值。


你日常的消費是負的，還是正的。我對於沒有要養成的消費不在意，例如衣服、染髮、舒適的住宿。

但是我需要基隆各店情報，幾乎咖啡廳都去過， 新店也都會去踩。

花錢投廣告也可以是正的。例如辦活動收費 500 元，投一千元廣告觸及夠多人，一下就回本了。


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




