---
title:       "自由工作者日常"
subtitle:    "真正的 murmur"
description: "這篇沒什麼重點，是近期各種感觸的加總，請斟酌觀看..."
excerpt: "這篇沒什麼重點，是近期各種感觸的加總，請斟酌觀看..."
date:        2023-08-17
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者日常"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 自由工作者日常
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

這篇沒什麼重點，是近期各種感觸的加總，請斟酌觀看。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">1. 接案</h3><br>

最近接案的狀況是：剛做完 A、B 案的工作環節，C、D 案又有事情要做。<br><br>

總之就是在一個工作永遠做不完的循環裡。<br><br>

例如我剛弄完講稿案和網站案，還有個很急的田野案等我做，只差客戶給我資料。<br><br>

而客戶也很忙沒給，我也不想收到，因為收到就要開始做，所以就沒催他，雙方呈現特殊的僵持狀態。<br><br>

我可能需要完全不工作一整天，才能回血。雖然田野案是喜歡的工作，但是無間斷工作下去，還是會心累。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 自媒體日常</h3><br>

我每週都要在臉書寫兩篇文，以及 IG 一篇文 + 一部短影片，基隆新帳號則要週更一部探店短影片。<br><br>

近期還新開一個基隆社團，專放不錯的基隆活動資訊，目前還在準備一個私密社群。列一列真的好多產啊。<br><br>

欣慰的是，短影片越拍越熟練，製片和說話的臉部表情都越來越好。甚至還能提前準備下下週影片，進步明顯。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 有點名</h3><br>

因為拍攝短影片露臉關係，最近很常在兩個圈子被認出來。<br><br>

一個是自由工作者圈，很多同行都有追蹤我的帳號，所以被認出。<br><br>

例如每次去台北參加五人以上聚會，接案朋友帶來的朋友，有很高機率認出我。<br><br>

還有次和朋友線上交流，結果朋友室友以為在上我的課，超害羞。<br><br>

另一個圈子是基隆，因為我開設基隆探店社群關係（帳號：與海有關），有些店家老闆因而認出我。<br><br>

例如我跟朋友去喝咖啡就有被認出，也有店家會私訊邀請我拍影片互惠。<br><br>

雖然寫文、拍短影片很需要時間，但可以看出收穫蠻好。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4. 旅行</h3><br>

最近喜歡看朋友出國旅行的限動，在異國的海邊，或是街道很慢很舒服的生活著。<br><br>

我想，這就是羨慕吧。<br><br>

而我身為能遠距的自由工作者，為什麼沒去數位遊牧？反而在家看別人出國玩？<br><br>

反省後發現，我幾乎不會主動安排休假，而是讓人被動把我的工作行程塞滿。<br><br>

於是我趕緊翻開行事曆，看見 11 月後沒有線下工作，決定要留兩週好好放鬆好好玩。<br><br>

不然，實在是太不合格的自由工作者了，根本是工作狂。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5. 生活體驗</h3><br>

近一個月有很多人生新體驗，例如：<br><br>

1. 預約兩位催眠師，是不同催眠風格的好朋友。<br><br>
2. 八月每週一會去台北練舞，跳 Queen Card。<br><br>
3. 前幾週客戶邀請參加實境解謎遊戲，混合劇本殺，非常好玩，一試愛上。<br><br>
4. 在颱風前去海邊游泳多次，好喜歡水下世界。等天氣好轉些，想重新考一次水肺潛水證照。<br><br>
5. 去高雄演講時，在哈瑪星一間會社認識新朋友，就這麼跟陌生人轉為朋友，聊了一個小時，並愛上了高雄。<br><br>

這些體驗開啟我許多開關，讓心更貼近真實世界。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6. 工作狂</h3><br>

我的工作狂性格，在今年有舒緩一些。<br><br>

以前我幾乎是日更寫文，一天除了做接案工作，還可以寫一至兩篇文。剛當自由工作者時太興奮，極大追求工作表現，幾乎沒有安排休息時間。<br><br>

而現在有緩和了些，會多安排戶外活動、朋友吃飯。<br><br>

我多是在前一天安排隔天工作，會依照早中晚分配接案、自媒體工作。其中有一定要做，以及有空再做。<br><br>

這樣的安排，讓我當天不用動腦，跟著行程安排做事就好。我完全沒有拖延症，也會定時回覆訊息、向上管理，這或許是客戶很信任我的原因。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">7. 真實</h3><br>

公開寫文越多，限制也越多。<br><br>

我幾乎寫每篇文時，都會預想誰會看到？看到後的感受是什麼？是為我開心，還是覺得文章觀點一般，或是太有偏見。<br><br>

即使寫這篇 murmur，我還是不由自主啟動開關，會在意你的閱讀感受。<br><br>

累積難，崩塌容易，有時就連限動都無法放開來寫。<br><br>

難怪所有公開創作者，都會有個小號，或是私下的一面。<br><br>

murmur 就到這，每個段落都沒寫完整，零散紀錄些想法，為當下斷點做個紀錄。希望你有好的閱讀體驗。<br><br>



（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
