---
title:       "想賺錢，別來接案"
subtitle:    "我的接案朋友都回去上班了"
description: "今年發現，我有好多經營自媒體、或接案的朋友，都一個個回職場上班了..."
excerpt: "今年發現，我有好多經營自媒體、或接案的朋友，都一個個回職場上班了..."
date:        2023-11-28
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
- 賺錢
- 金錢焦慮
- 上班
- 工作
- 焦慮
- 金錢
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

今年發現，我有好多經營自媒體、接案的朋友，都一個個回職場上班了。<br><br>

他們的專長有文案、專案執行、設計（平面、UI）、工藝品，大多是嘗試接案一年後，就回去上班。<br><br>

以下聊聊「三位朋友」不接案的原因，以及接案賺錢有多難？我為什麼沒有回去上班？<br><br>

最後則來探討：「還建議接案嗎？」<br><br>

<h3 class="article-h1-color">接案朋友的真心話</h3><br>

工藝品創作朋友說：「我不是完全回職場，而是選擇兼職賺錢，才有足夠生活費，支撐我的創作。」<br><br>

朋友離職一年來，幾乎把時間花在創作上。為了支應生活費，近期選擇白天兼職，運用晚上時間創作，並嘗試擺攤、販售作品。<br><br>

文案朋友則分享：「我剛好看到不錯、也是我喜歡的工作機會，就去應徵了。偶爾還是會接案，也做自己的品牌。」<br><br>

文案朋友回職場後，開展出複合工作型態，過著一邊上班一邊接案的生活，還做自己的線上茶飲品牌。<br><br>

而專案執行的朋友說：「我回職場後，終於找回穩定感，不再需要擔心金錢的不穩定。但會覺得動力下降，開始過上比較制式的生活。」<br><br>

朋友原本有經營自媒體、電子報，而自從上班後，就漸漸沒有更新。<br><br>

他認為，雖然接案自由，但自己更想要的是踏實感。回職場後，固然少了衝勁，但現在更知道自己想要什麼。<br><br>

從上述分享可以發現，接案賺錢很不容易。實際上，到底有多難？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">接案有多難？</h3><br>

我們可以計算：若每個月要賺四萬元，需要談多少案子？<br><br>

寫小說 0.7 元 / 1 字、文案 4 元 / 1 字。你一個月，要寫 1 萬字文案，並找到足夠案量。<br><br>

LOGO 1 個 / 1.5 萬、影片剪輯 1000 / 1.5 分鐘，可能相對文字好賺一些。<br><br>

然而，你不只要做好案子，還要「找到」案源，做大量行銷、業務開發工作。<br><br>

案子並非一帆風順，有時整月沒找到案子，有時忙到沒時間休息。<br><br>

這份不穩定與金錢焦慮，都是接案難以生存的原因。<br><br>

而我為什麼會繼續做下去呢？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我的接案模式</h3><br>

我是少數的斜槓工作者，技能包含文字、網站工程、自媒體、在地創生，同時有開展幾個小創業。<br><br>

我在接案初期，就把全部心力投入工作，因此建立許多長期客戶名單，案源涵蓋也廣，比較不受客戶流失影響。<br><br>

同時，我開始組建團隊接案，善用夥伴專長，接更多、更大的案子。<br><br>

我擁有的小創業，也進一步降低對接案的依賴，開展多元收入。<br><br>

最後來回答最關鍵問題：「還建議接案嗎？」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">接案的「錯誤」心態</h3><br>

前述朋友接案目的，有人是為了體驗，有人是為了自我實現（工藝品），這些都是很好的接案原因。<br><br>

最不好的接案原因，是為了「逃離職場」。<br><br>

接案，一點都不容易，需要的技能與心態，和職場完全不同。<br><br>

為了逃避職場的痛苦而接案，你只會收穫更多挫敗。<br><br>

反之，如果你想要追夢，我強烈建議你來當自由工作者，完整擁有每一天的時間，自己決定怎麼運用，發揮最大價值。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">接案的平衡方程式</h3><br>

我當初離職原因，是想創造專屬自己的工作模式，可以同時靠寫程式、寫文賺錢，擁有多元生活。<br><br>

如果你想嘗試接案，但又不想有金錢焦慮，我建議你運用下班時間接案，不需要離職 all in。有非常多厲害創作者，都是走這個模式。<br><br>

如果你是為了賺錢而接案，這條路，是無法滿足你的需求。<br><br>

然而，我永遠推薦每一個人，都來嘗試當一回自由工作者。<br><br>

當你每天早晨醒來，擁有完整一整天的時間，可以盡可能想像：「今天要做什麼？」<br><br>

這句提問，會開啟你人生無限種可能性。<br><br>

衷心希望，每個人的一生，都要感受一次這份無可替代的自由感。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
