---
title:       "成年人的現實：沒人在乎你"
subtitle:    "你成就如何，只有你記得"
description: "成年人的世界，是一個人的旅途。途中會遇到各式各樣的人，其中，只有一個人關心你從哪裡人，要往哪裡走..."
excerpt: "成年人的世界，是一個人的旅途。途中會遇到各式各樣的人，其中，只有一個人關心你從哪裡人，要往哪裡走..."
date:        2023-02-20
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
- 成年人
- 在乎
- 記得
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

成年人的世界，是一個人的旅途。途中會遇到各式各樣的人，其中，只有一人真正關心你從哪裡來，要往哪裡去。<br><br>

那個人，就是你自己。<br><br>

社會上，沒有人在乎你。<br><br>

所有的人，包含你，都在忙著工作、生活，想著自己的目標與夢想，以及自己的煩惱。<br><br>

你每天在想什麼，發了什麼文，有沒有吃午餐，心情怎麼樣，沒有人在乎。<br><br>

你寫了一篇文被酸爆。<br><br>

你大老遠高鐵台北高雄來回。<br><br>

你辦了一場很完美的交流活動。<br><br>

你今晚加班到 11 點。<br><br>

你假日去當一整天志工。<br><br>

沒人在乎。<br><br>

大家只喵你一眼，就回頭看自己了。<br><br>

唯一關心你的，就只有父母。或許還有另一半、小孩，大抵不超過五個人。<br><br>

然而，我們常常過度在意別人的眼光，害怕別人看到你出糗表現，或是失敗模樣。<br><br>

但是，這是真的嗎？<br><br>

當你在路上看到有人摔跤，或是有人邊走邊唱歌，或是講座講者表現很差，你頂多隨口唸幾句，或笑個兩聲，沒多久就拋之腦後了。<br><br>

根本沒人在乎你我做了什麼。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">被人記得，就該感謝了</h3><br>

我也曾憂慮：別人是怎麼看我的？<br><br>

當我從最後一份媒體記者工作離職，當我從最後一份工程師職業離職，當我接案一年後，當我寫了第一本書、第二本書...。<br><br>

我發現，根本沒人記得我做過哪些事。<br><br>

我最親近的朋友與家人，連我出過書的書名，上一份工作職稱，接案多久，都不一定知道。<br><br>

這不是誰的錯。因為你我捫心自問，真的記得身邊朋友的大小事嗎？<br><br>

因此，在個人品牌時代，你不多發幾篇文，幾則限動，刷一些存在感，真的很難讓人關注你。<br><br>

這是壞事，也是好事。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">你可以一直犯錯，沒關係</h3><br>

在注意力稀缺的時代，代表你總是可以一再重來，有很多次犯錯機會。因為沒有人記得你多好，當然也不會記得你的壞。<br><br>

相信許多藝人、KOL、政治人物，他們過去做過的好與壞，我們大多不記得，平常沒事也不會想起他們。<br><br>

我們太常在乎別人的想法，以至於不敢往前。然而事實與之相反：我們做什麼，好與壞，根本沒人在乎。<br><br>

擔憂而造成的痛苦，是不是經常比現實還要多更多？<br><br>

如果可以不懼別人眼光，你會想做什麼？我想，這才是真正重要的問題。<br><br>

你有多久沒躺在床上，思念著某位好久不見朋友，想著和他過往的快樂時光？<br><br>


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




