---
title:       "如此幸福，怎麼回報這世界？"
subtitle:    "我們都能成為善意的一份子"
description: "我總是被周遭人的善意照顧著，好幸福..."
excerpt: "我總是被周遭人的善意照顧著，好幸福..."
date:        2023-05-23
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 幸福
- 照顧
- 善意
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我總是被周遭人的善意照顧著，好幸福。<br><br>

1. 讀者朋友照顧<br><br>

前幾天子庭（讀者朋友）邀請我到嘉義演講，他事前分享嘉義好吃好玩地點，請我吃印度咖哩，陪我逛校園，當演講主持人。<br><br>

演講後，帶我走遍民雄美食，帶我到大林的一片稻田，體驗農村安靜時光。回家後，他還提醒寄回高鐵票收據請款，讓我對嘉義、嘉義大學、民雄、大林印象好好。謝謝子庭。<br><br>


2. 朋友照顧<br><br>

週末和朋友去陽明山，班尼和浩洲全程開車，帶我們翻越陽明山、三芝，還有湘湘規劃整個行程，讓我可以全程耍廢，好幸福。<br><br>


3. 老媽照顧<br><br>

中午老媽打電話來，要我去吃甜點，還煮了蛤蠣湯、買了荔枝吃，讓我中午吃的好開心，太幸福了。<br><br>


4. 牙醫助理照顧<br><br>

下午看牙醫時，忘記帶口罩出門，牙醫助理很好心給我一個口罩，讓我不用臨時外面買，謝謝他的善意。<br><br>


5. 工作夥伴照顧<br><br>

資深文字夥伴宇程，明明可以獨自規劃完整本書的大綱，但是為了讓我更熟練，選擇花時間和我一起做中學。<br><br>

出社會後，真的沒人有義務教誰，很謝謝夥伴的耐心。<br><br>


6. 媒體業朋友照顧<br><br>

出版上一本書後，媒體業工作的 Hannah 很喜歡，希望能幫忙推廣在地，於是主動幫忙引薦，共寫了三篇書摘，放在媒體平台上。謝謝 Hannah 對我們這麼好。<br><br>


7. 自媒體朋友照顧<br><br>

得心敲我，想詢問網站維護業務，可惜使用的軟體剛好非專業，只能婉拒。很謝謝得心的信任詢問。<br><br>


8. 網站夥伴照顧<br><br>

我的網站合作夥伴阿寶，總是能可靠完成工作，主動和客戶討論聯繫，太幸運有這麼罩的朋友。<br><br>


9. 社群夥伴照顧<br><br>

每週末，阿麗都會提醒我準備下週新貼文、新影片，會主動給我貼文上的建議，分享有用社群知識，很謝謝阿麗幫忙的一切。<br><br>


我能幸運活到現在模樣，不是自己的努力，而是身邊人的善意。<br><br>
  
希望自己，也能成為善意的一份子，在收穫這麼多照顧後，好想好想寫一篇感謝文。<br><br>
  
謝謝每個人，謝謝台灣，謝謝世界。<br><br>



（想看看我，請搜尋 YouTube 頻道：<a href="https://www.youtube.com/@siddblue" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>
（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
