---
title:       "街頭生意觀察："
subtitle:    "他的蜂蜜攤位最熱鬧"
description: "前幾天去客家博覽會，有一區賣農產品，竟同時有 6、7 間店都在賣蜂蜜。如果是你，如何讓蜂蜜攤位脫穎而出？..."
excerpt: "前幾天去客家博覽會，有一區賣農產品，竟同時有 6、7 間店都在賣蜂蜜。如果是你，如何讓蜂蜜攤位脫穎而出？..."
date:        2023-09-11
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["街頭生意觀察"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 街頭生意觀察
- 生意
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

前幾天去客家博覽會，有一區賣農產品，竟同時有 6、7 間店都在賣蜂蜜。<br><br>

如果是你，如何讓蜂蜜攤位脫穎而出？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">兩間最突出的店</h3><br>

其中五間店，陳設類似，看不出令人印象深刻的地方，也無人排隊關注。<br><br>

只有兩間賣蜂蜜的店，人潮相較下較多。<br><br>

A 店在攤位前，擺了一個盒子，裡面全是蜂巢與蜜蜂，蜜蜂在裡頭亂飛，很吸睛。<br><br>

因此，有不少小孩與家長都上前觀看。但多數只看幾眼就離開，幾乎沒注意到攤位產品。<br><br>

B 店就比較特別了，他是整區圍觀人數最多的店。<br><br>

因為，他發小片吐司給民眾，直接在蜂巢上挖蜂蜜沾吃。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">蜂巢沾蜂蜜</h3><br>

多數人看過蜜蜂、蜂巢，也吃過蜂蜜，但幾乎沒人知道，蜂蜜是怎麼來的。<br><br>

於是 B 店老闆給客人湯匙，教他們怎麼從蜂巢挖蜂蜜，甚至解釋蜂巢本身也能食用。（真的好吃）<br><br>

老闆完美解決入店率，吸引非常多家長帶小孩體驗，就連我和同年齡的朋友，也去試吃了。<br><br>

但是，最熱鬧的店，真的賣最好嗎？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">熱鬧不等於業績</h3><br>

我發現，多數客人體驗後，就離開了，頂多買杯飲料。<br><br>

原因在於，老闆並沒有後續介紹產品，而不斷忙著教人挖蜂巢。<br><br>

明明客人進店了，也體驗很好，卻沒把握機會行銷、轉化，超可惜。<br><br>

雖然這間店比起其他間，生意已經好上許多，甚至許多人還會跟蜂巢拍照，但流量無法轉成訂單，等於白忙浪費好創意。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">自媒體的流量</h3><br>

身為創作者，和自媒體經營者，對這項街頭觀察好有感。<br><br>

我們常常只關注流量，卻也忘記轉換成訂單。<br><br>

一篇貼文，好不容易有上千讚、上千分享，卻沒轉換。就會像上述 B 店一樣，可惜了好創意。<br><br>

甚至職場工作者也是。投了多封履歷，卻沒收到回覆轉換成面試，面試轉換成 Offer，那就可惜這些年的經歷了。<br><br>

如果你是 B 店老闆，會怎麼說個好故事，轉化流量成訂單？<br><br>

我想，這是每個創作者、職場工作者、品牌經營者，都要想清楚的事。<br><br>


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
