---
title:       "經營自媒體後"
subtitle:    "我的接案與收入模式改變了"
description: "2020/2 剛接案時，我全心投入接案，只開臉書粉專分享接案歷程，不自認在經營自媒體..."
excerpt: "2020/2 剛接案時，我全心投入接案，只開臉書粉專分享接案歷程，不自認在經營自媒體..."
date:        2023-08-29
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案", "自媒體"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 經營自媒體
- 自媒體
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

2020/2 剛接案時，我全心投入接案，只開臉書粉專分享接案歷程，不自認在經營自媒體，一週四五更。<br><br>
我的案源穩定，舊合作持續，新合作推薦而來，越不覺得經營自媒體重要。<br><br>
而案源穩定背後，有著滿滿自律。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">滿滿自律</h3><br>

我會定期提升能力，除了文字、網站開發，還新學專案管理、外包能力。<br><br>
談案也越來越順，新舊客戶都滿意。<br><br>
我會規劃每日待辦、每月待達成目標，以及每年新企劃。<br><br>
我把它們當成闖關遊戲，每完成一項，就收穫滿滿成就感。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">自媒體經營目標</h3><br>

約從 2022 年開始，我每週定期在粉專寫兩篇文，持續鍛鍊文字力。<br><br>
年度目標上，有經營 YouTube、IG，以及拍短影片。<br><br>
這些自媒體目標，我在 2023 年都達到了。<br><br>
最出乎意料的，是經營 IG 造成的質變。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">最厲害創作者的聚集地</h3><br>

會認真經營 IG 的原因，是我發現最厲害的創作者們，都跑到 IG 了。<br><br>
藝術、文字、身心靈、圖像、肢體、設計，IG 匯集了所有人才。<br><br>
即使我晚了幾年經營時間，我還是迅速加入了。<br><br>

我第一次找夥伴做圖卡、標籤、發文、辦活動。<br><br>
用過往累積的文字能力，慢慢聚集喜歡我文字的讀者，許多人也成為朋友。<br><br>
演講、活動、業配、互惠、接案，各式邀約越來越多，讓我更有選擇權。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">接案模式，因自媒體而改變</h3><br>

我的接案模式，從第一線執行者，演變為執行與管理綜合模式。<br><br>
例如我不擅長的設計工作，就交由夥伴負責；若有喜歡的工作，才自己執行。<br><br>
例如我最近有個田野案，就只做管理規劃，幾乎全部發包。工作完成得更有效率，比獨自做的成果更好。<br><br>

在接案案源上，老客戶加上 IG 而來的機會，讓我在 2023 年第一季，就規劃好一整年的接案與收入，選擇餘裕又更多了。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">自律，是我永遠的同伴</h3><br>

有了餘裕，我慢慢發展基隆小創業「與海有關」，開了社群帳號、社團，也正製作網站，同時正規劃另一個社群。<br><br>
這些發展背後，仍然是滿滿自律。<br><br>
要同時顧好五個以上案源、兩個合夥、週更基隆短片、週更兩篇粉專文章、一部 IG 短片，沒自律與方法會很難達成。<br><br>

好的自媒體創作，可以練習社群手感，也能鍛鍊文筆，增加隨機案源與合作。<br><br>
接案做得好，案子越多；若創業順利，又會更有餘裕。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">我改變了工作與金錢觀</h3><br>

在多元發展下，我的金錢觀與工作觀，近年漸漸改變了。<br><br>
我接案目的，是體會工作的成就感，與獲得收入。<br><br>
我善用外包，懂得管理，能有效率完成接案工作，賺取金錢與時間。<br><br>
這些錢用來做什麼？投資。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">全面投資狀態</h3><br>

投資自己、投資學習、投資創業。<br><br>
今年花在整理形象的費用，包含改善皮膚、矯正牙齒、拍形象照，花費超過 20 萬。<br><br>
我買了電子閱讀器、十幾本書，花費幾萬元。<br><br>
經營自媒體上，一年 IG 社群花幾萬元製作版型、貼文；YouTube 外包剪輯也已經花幾萬元。<br><br>
創業的網站設計、工程，也花超過十萬。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">為什麼不投資房地產？</h3><br>

這些金錢，許多身邊朋友都拿去投資房地產，這是很好的決定。<br><br>
我在 2021 年看了上百間房，結果因為自媒體經營有大幅變化，才決定緩緩。<br><br>
如果我付了頭期款、裝潢費，每月還要繳房貸，大概沒有錢做上述投資。<br><br>
我於是不單押房產，選擇有餘裕做各種投資，偶爾還能出國放鬆，或少接案放假。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">走自己的路，才不遺憾</h3><br>

人生的變化很快很快，或許 2024 年不到，我又會因為其他原因，而改變工作與金錢觀。<br><br>
我不覺得現在的作法一定正確，或不能改變，只是我很喜歡現在的決定。<br><br>
沒人要我這麼做，是我自主選擇的工作與人生。<br><br>
我相信，走自己的路，才不會有遺憾。<br><br>
因此，我會繼續嘗試下去，並像三年多前一樣，繼續在這裡寫下去。<br><br>

（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
