---
title:       "台灣人的容貌焦慮"
subtitle:    "只是想被愛而已"
description: "有朋友限動分享，一位在台工作的法國人對他說：「你朋友都好醜。」..."
excerpt: "有朋友限動分享，一位在台工作的法國人對他說：「你朋友都好醜。」..."
date:        2023-08-28
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["容貌焦慮"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 容貌焦慮
- 容貌
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

有朋友限動分享，一位在台工作的法國人對他說：「你朋友都好醜。」<br><br>
朋友聽到急忙回覆：「台灣這麼熱很難打扮，才那麼隨興，怎了嗎！」<br><br>
然而朋友聽進去了，從那以後，他開始注重外表，甚至希望自己成為朋友口中那位，打扮得體的人。<br><br>

我一位朋友同樣熱衷打扮，他出門前一天，會先想好隔天穿搭，再決定幾點起床準備，每次至少二至三小時。<br><br>
因此，他會謹慎評估跟誰出門，值不值得花費這麼大力氣。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">打扮的好處</h3><br>

他們為什麼打扮？因為，他們曾因此獲得好處。<br><br>
例如打扮後，他們更有自信了。<br><br>
身邊人更喜歡跟自己拍照。<br><br>
被人喜歡，被人愛。<br><br>
被人好好對待。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">因為你好看，才親近</h3><br>

這些是隱晦好處，是不言說的事。<br><br>
因為，不會有人直白：「因為你長得好看，才跟你當朋友，才親近你。」<br><br>
然而，這卻是潛在原因，甚至是第一原因。<br><br>

當一個人曾得到這些好處後，會越來越難放下，甚至會盡其所能，去得到它，擁有它。<br><br>
身為男生，我一直處於在意與不在意之間，直到我去拍了形象照。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">我也想被愛</h3><br>

我穿著花大錢買的外套；彩妝師幫我抓頭髮、替我掩蓋痘痘；攝影師幫我各角度抓拍；修圖師精修後，我仿佛換了一個人。<br><br>
自己，都多看自己好幾眼了。想著，原來人是能改變形象的？<br><br>

於是我從髮型開始，從 1、200 元快剪，換成一次 550 元的理髮。<br><br>
我請理髮師教我抓頭髮，接著每天早上洗澡後，會趁頭髮全乾前，趕緊抓髮練習。<br><br>
我去皮膚科改善痘痘，每天吃一顆一百元左右的 A 酸。幾週後，確實不長了。<br><br>
最近，我去了牙齒矯正診所，醫師說我牙齒有點歪，某角度有點凸，會需花二十萬左右整理牙齒。我又默默花下了錢。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">打扮背後的不容易</h3><br>

我開始打理外表後，每當看見打扮得體，看起來毫不費力的男女時，我知道，那背後一點都不容易。<br><br>
我比較幸運的是吃不胖。不用定期運動，或節制飲食來改善體重。<br><br>
然而我知道，有多少人三餐都要克制，下班也要強忍疲憊去運動，睡前要保養皮膚，出門前要整理到一百分。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">好好打扮，更容易被愛</h3><br>

有些沒在打扮的人，可能會問：「為什麼要這麼累？」<br><br>
然而每一個曾被稱讚外表的人，都會默默記住一個道理：「好好打扮，更容易更愛。」<br><br>
人們真的，都只是想被愛而已。<br><br>
想成為朋友口中那位「得體的朋友」。<br><br>
我們就像排列成圓，層層圍觀的人，被注視著，也注視著別人。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">朋友之間，放過彼此</h3><br>

這是道無解題目，只要我們想被愛，在意別人眼光，我們就會想得體。<br><br>
除非，朋友之間，放過了彼此。<br><br>
有位朋友曾說：「如果有人因為我總穿同一套衣服，而對我有意見，我想，我們就不適合當朋友。」<br><br>
聽到這句話後，我從此知道，在這位朋友身邊，我沒有好好打扮也沒關係，我們一樣會是朋友。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">放下容貌綁架</h3><br>

希望我能成為第一個說這句話的朋友，對你說：「我就是喜歡你這個人，兩天沒洗澡又怎麼樣？」<br><br>
當朋友特別打扮時，說一句：「今天怎麼特別美？雖然你怎樣都好看。」<br><br>
無論言語或行為，我希望自己，都不再容貌綁架身邊的人。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">想要被愛，是一種魔咒</h3><br>

每當我讚美別人時，會記得小心翼翼。<br><br>
因為，我知道對方會聽進去，並努力保持能被讚美的模樣。<br><br>
讚美會一而再成真，直到被讚美的人深信，那就是自己真正的模樣。<br><br>
仿佛那個模樣，才值得被愛。<br><br>
想要被愛，是一種可怕魔咒。我們會一再為它受苦，直到我們遇見真正懂愛的人。<br><br>
希望我們，能成為那樣真正愛一個人全部的人。<br><br>
當我們成為那樣的人以後，或許，我們也就能去愛每一個人了。<br><br>



（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
