---
title:       "初期經營自媒體常犯的 10 個錯誤"
subtitle:    "犯超過 2 項就失敗"
description: "日更並非長期經營之道，更適合還不夠自律的人..."
excerpt: "日更並非長期經營之道，更適合還不夠自律的人..."
date:        2023-08-24
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自媒體"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自媒體
- 個人品牌
- 自媒體經營
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">1.日更是陷阱</h3><br>

日更並非長期經營之道，更適合還不夠自律的人。<br><br>

日更的好處，是快速適應社群節奏，找到「網感」。但是有個嚴重缺點：只能日更文字。<br><br>

日更文字容易，日更圖文、podcast、影片難。一天時間太短，無法做需要長期累積的事。<br><br>

而這些長期累積的事，更有機會是好作品，被人記住、轉分享。<br><br>

週更兩次，會是兼顧兩者的更好作法。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2.沒考慮變現，不如寫日記就好</h3><br>

「先寫寫看。」是最常見的錯誤之一。<br><br>

經營自媒體一定要有長期目的，而變現是最可視化的方式。<br><br>

你可以把業配、聯盟行銷、做線上課程當成目的，才能有明確經營方向，知道自己為何而寫。<br><br>

如果你漫無目的的寫，就只會用最沒意義的指標看待產出：讚數。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3.眼裡別全是競爭</h3><br>

無論做閱讀、財務、旅行、寫作主題，你都會遇到同行。<br><br>

這時人會有兩種心態：<br><br>

1. 我要贏過其他人，我不比別人差。<br><br>
2. 同行做的好棒，是厲害前輩，要多學習。<br><br>

若你心態是 1，你們就真的只是競爭關係了。互 feat、資源交換，才是經營自媒體的本質。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4.我們都只是讀者的娛樂</h3><br>

很多人喜歡寫流水帳日記文，因為他以為：<br><br>

「會追蹤，就是喜歡我，所以寫什麼都會喜歡吧。」<br><br>

不，自媒體經營者沒那麼重要，我們都只是人們閒暇時的娛樂。有價值的娛樂。<br><br>

做社群內容的人，不能自己寫開心。當讀者發現無法從你身上獲得價值時，就會離開。<br><br>

這是你我都有的人性。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5.是炫耀還分享，別人看得出來</h3><br>

你有看過寫了一段不痛不癢的文字，背景放豪宅、名車的文嗎？<br><br>

你一定清楚對方發文目的，不是那段文字，而是背景圖。<br><br>

請別成為這樣的人。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6.模仿同行，就會成為別人的八卦</h3><br>

當你沒有靈感，想參考同行寫過的題材時，即使你量體再小，也別抄襲。<br><br>

若你很想寫相同題材，除了內容要有自己獨特觀點，也可以 feat 對方致敬。<br><br>

若你內容幾乎和同行一樣，也沒和對方打招呼，相信我，壞事會傳的比你想像得還快。大家都喜歡八卦。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7.你可以不露臉</h3><br>

我近期經營 IG 的轉變是：換真人頭像。<br><br>

結果，合作量與辨識度都更多更高了。<br><br>

人們真的很難記住品牌名稱，但臉很好記。如果你不露臉，會需要多花幾倍力氣經營。<br><br>

而當你有名氣後，還是得露臉，才能有進一步發展。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">8.精緻是關鍵</h3><br>

無論你是寫文、做圖文、影音，你一定要有讓人記住的關鍵時刻。<br><br>

你可以特別會訪談、特別能洞察科技現狀、人物插畫特別突出。<br><br>

經營自媒體最怕的是平平，什麼都好，但沒有一項特別好，請一定要在某方面精緻，讓人記住你。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">9.不定期更新，信任感會消失</h3><br>

不定期更新有兩個壞處：<br><br>

1. 你的網感會消失，需要重新熟悉<br><br>
2. 重複曝光效應消失，觀眾跟你有距離<br><br>

若你休息好一陣子後復出，更新幾天又消失，人們就會越來越不關注你，你做的承諾，也很少人會相信。<br><br>

穩定更新，很難，但當你定期更新好幾年，從不間斷，這份累積的信任感，會帶給你想像不到的巨量好處。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">10.小心你的幸運</h3><br>

你曾站在讀者視角看自己文章，並記錄感受嗎？<br><br>

或者，你曾經問過讀者怎麼看你嗎？<br><br>

如果你這兩者都沒做過，仍然經營得很好，就要小心這份幸運。<br><br>

想要做好自媒體，你一定要比讀者更了解他。當你深愛讀者時，他才會予以愛的回報。<br><br>

若這篇文有啟發你，請留言或私訊跟我說，讓我們當自媒體朋友：）<br><br>



（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
