---
title:       "我們來基隆探店旅行吧！"
subtitle:    ""
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2023-05-27
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
- 
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

嗨我是西打，除了大學與當兵 5 年，我人生有 25 年住在基隆。<br><br>

基隆是我最愛的城市，有我愛的人，那些去過上百次的店，看過千百遍的景點，那片海，都是原因。<br><br>

2015 年，我開始基隆台北通勤上班，平日的基隆是我睡覺的地方，假日才有餘裕探索基隆。<br><br>

當時基隆開啟了青年返鄉熱潮，有人回來開咖啡廳、做在地導覽、藝術創作、歷史研究，也有人用文字、攝影、影片專業，記錄他們眼裡的基隆。<br><br>

透過他們的視角，我逐漸補齊基隆每一區曾發生過的歷史與軼事，認識幾乎每一個在地青年團體。<br><br>

當有外地朋友來基隆，我可以不帶他們去廟口，光在市區就能漫步介紹一整天。那些不熟基隆的朋友，都因為我超接地氣的介紹，輕鬆和攤販阿北阿姨聊天的人情味衝擊，而開始對基隆有好感，甚至介紹朋友來旅行，這是我好驕傲的事。<br><br>

2020 年，我開始當一名自由工作者，不再通勤台北，有更多時間探索基隆了。<br><br>

我特別喜歡這座城市的一點，是在十分鐘內，可以上山也可以下海。我喜歡和家人聚餐的店，和朋友吵過架的街口也充滿回憶。<br><br>

我讀的國小、國中、高中，每個月工作開會的秘密基地、菜市場的老家、奶奶住的大廈、最愛的甜點店，通勤等待的 18xx 客運，那些躲雨日常，逐漸讓基隆成為我的深愛。<br><br>

我最平凡且幸福的一天，是走出家門，進到台語聲四起的露天菜市場，和賣雞肉的阿伯、伯母打招呼，到排隊人潮滿滿的便當店買飯，和家人一起配電視吃。<br><br>

下午找間有甜點、天氣好能看到海的咖啡廳，開電腦工作一下午。晚上走到美食戰區孝三路，或人潮洶湧的廟口夜市，邊吃晚餐，邊打電話找朋友來聊天。<br><br>

小小的基隆市有個隱藏優點，就是朋友們住得近，一通電話過去，半小時後大家就碰面集合了。<br><br>

雖然市容新舊混雜，有些路口到了假日就會塞車。<br><br>

但是，基隆已經慢慢更好了，我就愛這樣的基隆，想要和它一起變好，一起變老。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">為什麼創立社群與網站？</h3><br>

我平時最大的樂趣，是探索基隆的新舊店家，嘗試他們每一道菜色，並期待基隆朋友推薦各自的私房美食。<br><br>

例如我寫這篇文的當天，下午要去一間預約制的甜點工作室，本月內用日的菜色題目是「宮崎駿：天空之城、風起」；晚上則和八九個朋友，去一間開了不知幾年的熱炒店，它在西岸一區很有名，但我從未踏入，超級興奮。<br><br>

於是我冒出一個想法：「不如用自己熱愛的文字，還有近期練習的攝影與影片剪輯，和大家分享基隆探店之旅吧！」<br><br>

因此，我與基隆探店情報小達人香編開了這個帳號，也開設專屬探店的社團，同時正和朋友阿寶建置探店網站，朋友小乙子也幫忙設計地圖視覺，等完成後分享！（探店夥伴募集中）<br><br>

未來，我們不僅會分享探店的第一資訊，也會訪談對在地有熱情的商家，聊聊他在基隆開店的故事。為什麼要訪談呢？<br><br>

因為我們喜歡聽（八卦）故事！想和扎根生活在基隆的人有連結，不只是聊菜色與裝潢，還有聊彼此眼裡的基隆模樣。<br><br>

如果你是基隆店家，請讓我們有機會拜訪。一起聊聊為什麼在基隆創業？這道料理的故事是什麼？<br><br>

有故事，有人情味；有美食，有香氣。你會不會因為一則動人故事，專門來基隆旅行呢？這是我們想努力的方向。<br><br>

歡迎你來到，我們出生、成長、戀愛、工作，一座與海有關的城市，基隆。<br><br>

相信你會喜歡。我們保證。<br><br>


（想看看我，請搜尋 YouTube 頻道：<a href="https://www.youtube.com/@siddblue" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>
（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
