---
title:       "其實，我是個超級富裕的人"
subtitle:    "你也是嗎？"
description: "我什麼都有，富裕到不行..."
excerpt: "我什麼都有，富裕到不行..."
date:        2023-04-10
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["富裕"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 富裕
- 有錢
- 相對貧窮
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我什麼都有，富裕到不行。<br><br>

我可以決定今天要吃兩餐，還是三餐，不僅餐餐有肉，一天還能吃十多種食材。<br><br>

記得爸媽常說，他們小時候只有過年有機會吃肉。而我現在每天都有肉吃，可說是無比奢侈。<br><br>

不僅如此，我家還有馬桶、熱水、冷氣，不用怕髒、怕冷、怕熱，一年四季舒舒服服。古代皇帝一人之下萬人之上，但是沒有這三樣東西，最多只能用夜壺。<br><br>

對了，我還有智慧型手機，我能在小螢幕裡觀看全世界最好看的電影，聽各國歌曲，玩所有線上遊戲，人類文明的一切知識也都在上面了。如果愛因斯坦知道，一定會羨慕到不行。<br><br>

我有時在家寂寞，想著遠方朋友時，只要接上網路，還能在幾秒內和老朋友搭上線。我不用靠著郵差傳信，或搭數小時車程才能看見對方。<br><br>

如果我想，還能買張航空機票，僅需要幾小時，就能飛到幾百年前的人根本沒聽過的城市旅遊。<br><br>

這份現代殊榮，不只我享有，你能擁有手機看見這篇文，大概也能過著以上描述的生活：超越皇帝般的生活。<br><br>

但是，為什麼我們常常覺得自己貧窮，不富裕？<br><br>

因為有比較。<br><br>

線上社群、媒體，生活無處不在的廣告、人們，24 小時不停暗示著：「擁有名牌、房、車、住高級飯店、有錢，才是富裕象徵，其他都不是。」<br><br>

曾經有位朋友分享，他是為了物質生活而放棄夢想，我當時就疑惑：「他現在不就擁有足夠好的物質生活了嗎？為何要更多？」<br><br>

為什麼我判斷他物質生活豐富？因為我們當時在咖啡廳碰面，點了咖啡、甜點、炸物，他用最新 iPhone 拍照打卡。完全是富裕人的象徵。<br><br>

社會學有個名詞稱「相對貧窮」，代表不缺乏生活必需品，而是因為社會比較，而使人有相對剝奪感。<br><br>

這問題有解嗎？沒有。心理上的貧窮，幾乎無解。<br><br>

當人成為相對貧窮的信徒，就可能從受害者變成加害者，進一步傳輸過往的貧富觀念。<br><br>

我不是一名社會學家，更不知道怎麼解。<br><br>

我身為一名收入不穩定的自由工作者，以往面臨金錢議題時，就覺得自己窮，因此腦袋只有一種解法：賺更多錢。<br><br>

在開始想寫這篇文後，慢慢意識到，是自己無止盡追求慾望的緣故，才會想賺更多錢讓自己安心，但明明已經擁有比足夠多更多的物質了。<br><br>

我只能不斷提醒：自己已經足夠富裕，放過自己吧。<br><br>

當看到誘惑自己追求更多的廣告、社群、話語時，自己要有辨認能力，甚至要有抵抗能力。<br><br>

你認為自己富裕嗎？還是你認為身為人類，就是永遠無法停止追逐慾望？希望能聽聽你的答案，好想知道每個人是如何面對比較與慾望。<br><br>


（想看看我，請搜尋 YouTube 頻道：<a href="https://www.youtube.com/@siddblue" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>
（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
