---
title:       "經營自媒體"
subtitle:    "我為什麼不推薦接業配？"
description: "近一年來，我接到的業配合作漸增，有發限動就給幾千元費用，也有臉書、IG 都要求要發文的合作方式..."
excerpt: "近一年來，我接到的業配合作漸增，有發限動就給幾千元費用，也有臉書、IG 都要求要發文的合作方式..."
date:        2023-10-13
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自媒體"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自媒體
- 業配
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">少接業配比較好</h3><br>

近一年來，我接到的業配合作漸增，有發限動就給幾千元費用，也有臉書、IG 都要求要發文的合作方式。<br><br>

其他還有產品折扣碼分潤，以及高端體驗互惠（費用在 3500-8000 元都體驗過）。<br><br>

但是，我完全不推薦自媒體工作者，太過努力接業配，甚至當作目標。<br><br>

原因有三：分散時間、反長期主義、品牌價值下滑。<br><br>

每個原因，都會讓你的品牌越經營越差。<br><br>

想要長期創作，你應該專注在另一件事上。是什麼事？我留待最後講。<br><br>

先聊聊上述三個原因：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">原因 1：分散時間</h3><br>

想有業配，你需花時間找品牌方合作，否則多數時間只能被動等待。<br><br>

好不容易有業配，收入卻僅有幾千元。<br><br>

而你卻要努力試用、行銷，推薦人買。<br><br>

如果你談的是折扣分潤型業配，當你銷量不好時，等於做白工。<br><br>

除非你是部落格創作者，可以用 SEO 聯盟行銷建立被動收入，或當 YouTuber 建立長尾效應。<br><br>

不然多數臉書、IG 創作者接業配，都只是在分散時間精力。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">原因 2：反長期主義</h3><br>

業配通常是一次性合作，同個品牌方要再找你，可能是好久以後的事。<br><br>

你不但無法累積生意源，自己也累積不了經驗。<br><br>

即使你做過三十次業配，但每次來的產品都很隨機，你會花費大量時間研究，卻僅有短期效益。<br><br>

作為一名自媒體創作者，有了時間自由，更該專注長期有效益的事情。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">原因 3：品牌價值下滑</h3><br>

當你為了生存，接了大量業配，會是件危險的事。<br><br>

因為真正能符合你品牌調性的產品，不多。<br><br>

若你主要收入源是業配，就可能為了收入，什麼業配都接。<br><br>

若你不慎選錯產品，就會讓曾經喜歡你的讀者離開。<br><br>

除非你很會寫業配文，能賺到錢，並幸運找到符合品牌調性的業配，不然很容易會傷害自己的品牌。<br><br>

如果不接業配，身為自媒體經營者，應該做什麼事才好？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">你在體驗、賺錢，還是自我實現？</h3><br>

我接案第三年後，把三件事分得很清楚：體驗、賺錢、自我實現。<br><br>

所有的業配邀請、互惠、產品折扣碼分潤，我一律當成體驗。<br><br>

例如體驗第一次為產品代言，去棚內拍攝；體驗近萬元的身心靈活動。<br><br>

我主要營收源是接案，採訪、寫文、行銷、網站開發、專案管理等，是我擅長且喜歡的事。<br><br>

例如近期做的季刊、代筆寫兩本新書、製作反霸凌教育系統、法文房地產網站。<br><br>

最後是自我實現，也是這篇文的重點。<br><br>


<!-- 我都怎麼做
接案維生，業配、折扣碼分潤當作體驗
持續累積能力
自我覺察，找到創業題目

專業，一定要賣給自己
我不考慮接案公司，都是很有興趣才做
例如近期的策展、法國網站、寫兩本新書、做季刊，都有夠好玩
但我知道，接案和業配一樣，都不是長遠 -->



<h3 class="article-h1-color">專業，請賣給自己</h3><br>

體驗是一時，接案也是一時的。<br><br>

唯有精進能力、打磨創作，建立事業，才值得長期追求。<br><br>

當你能力足夠後，可以製作線上課程長期販售，也能推出療癒服務，或是手工藝品。<br><br>

這些是完全代表你的事業，能讓你發揮最大潛力，自我實現。<br><br>

我總認為，一個人的能力越強，別人越願意花高價買你能力時，你越該把時間留給自己。<br><br>

因為你有超乎別人開價的價值，為何不賣給自己？<br><br>

別人的事業再有趣，也不會比自己創造的事業更符合你的形狀。<br><br>

<!-- 可以用來賺錢，但一定要記得花一點時間，打磨自己產品
實際行動
線上課程很棒、療癒服務、手工品
人的目的，都是最大發揮潛力，自我實現
接案可以實現時間自由，如果能完全做自己喜歡的事，就更好了，然後只接自己很有興趣的案子
例如我下週接了一個有趣業配，要特別去棚內拍攝，彷彿代言一樣，就很有意思


花時間精進能力、打磨創作，建立產品或事業 -->

<h3 class="article-h1-color">總結金句</h3><br>

這篇文，應該打破很多人對業配的幻想。<br><br>

我相信，會來做自媒體的人，都不是追求安穩的性格，而是有顆自我實現的心。<br><br>

那麼，建立自己的事業或創作，是你最該專注的事。<br><br>

最後來總結文章重點，無論你處哪個自媒體階段，都不能忘記三件事：<br><br>

1. 業配，不是一門好生意，它會讓你分散時間、反長期主義、品牌價值下滑。請別當成主要目標。<br><br>

2. 建立事業與創作，是自媒體經營者的核心目標。其他都是一時體驗，或用來賺錢溫飽。<br><br>

3. 業配當然也是一門專業，但如果你夠會代言別人的產品，那麼更該推出自家產品，好好為它代言才是。<br><br>

如果你擁有專業，請勇敢賣給自己，勇敢去發光。<br><br>

<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
