---
title:       "我是千尋：我想找到同一個星球的同伴"
subtitle:    "寂寞的人越往人群走，越寂寞"
description: "一位男客人對千尋說：「人類不了解彼此是正常的，因為大家都是不同星球的外星人，在操控著人類軀殼。」我起初以為千尋是想逃離暴力的人而離開，後來才知道他是想找同伴..."
excerpt: "一位男客人對千尋說：「人類不了解彼此是正常的，因為大家都是不同星球的外星人，在操控著人類軀殼。」我起初以為千尋是想逃離暴力的人而離開，後來才知道他是想找同伴..."
date:        2023-02-26
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["我是千尋", "影評", "電影", "netflix"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 我是千尋
- 影評
- 電影
- netflix
- 日本電影
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

一位男客人對千尋說：「人類不了解彼此是正常的，因為大家都是不同星球的外星人，在操控著人類軀殼。」<br><br>

我起初以為千尋是想逃離暴力的人而離開，後來才知道他是想找同伴。<br><br>

千尋，踏上千百次尋找星球同伴的旅程，期待遇見像當年千尋小姐一般的人。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">同星球的人，如何辨識出彼此？</h3><br>

既然要開始尋找同伴，首先要定義：怎麼樣算是同星球的人？<br><br>

最基本需要兩個元素：相似的寂寞性格、要看得懂對方。<br><br>

寂寞人不需要他人，就能自得其樂。千尋獨自吃便當就獲得快樂，顯示了這點。<br><br>

原本我認為還有第三要素：不過問、不在乎他人過去。<br><br>

但後來想想，這是前店長分享給千尋的話，而不是他原有思維，於是不算。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">邊緣人，不一定就是同類人</h3><br>

千尋認為，只有千尋小姐與多惠阿姨兩人，和他住在同個星球，其他人都不是。<br><br>

家庭不溫暖的女高中生岡治不是。他雖然看似孤單，不願為了同學而喜歡同個動漫，但最後仍和同年級的部千當朋友。並且他看不懂千尋，只是被千尋的氣質吸引。<br><br>

逃課的部千不是。他雖然獨自在樓裡看漫畫，但只是喜歡獨處，最後仍和岡治成為朋友。<br><br>

在俱樂部上班的芭吉兒不是。他仍然相信愛情，並且看不懂千尋。<br><br>

前店長不是。他最後和芭吉兒來往密切，反而是千尋看錯，兩人應該是適合交往的。店長也表示自己看不懂千尋。<br><br>

流浪漢不是。他雖然形單影隻，盡顯寂寞，但是千尋看不懂他。<br><br>

小誠不是。他仍然會想討好媽媽，和岡治撒嬌。<br><br>

大家看似邊緣，但內心幾乎都想找到歸屬。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">他們真的是同星球上的人嗎？</h3><br>

千尋認為千尋小姐是同星球人的原因，是半夜兩人在神社各自獨處，並且平等交流。<br><br>

千尋小姐不像一般大人會多問私事，小千尋認為千尋小姐是懂他的，於是給了他一顆橡果。<br><br>

多惠阿姨在沒有失明前，就是位能自得其樂的人。失明後，也沒有改變他原先性格，於是千尋認為他也是同星球的人，而送他一顆橡果。<br><br>

但是，多惠阿姨在車內請千尋給他一個溫暖擁抱時，千尋起初錯愕又抗拒。接著大家一起在頂樓用餐時，千尋主動離開了。<br><br>

多惠阿姨打電話給千尋，最後一句話說了：「明天見。」這時，千尋不再認為多惠阿姨是同星球的人，於是離開了這座小鎮。<br><br>

<!-- 我想，千尋最後放下千尋這個名字的原因，是他已經放棄尋找同星球的人，決定默默獨自活下去就好。<br><br> -->

<h3 class="article-h1-color">墓碑是誰的？</h3><br>

因為千尋帶橡果，我原以為是千尋小姐的墓碑。<br><br>

但後來認為是母親墓碑的原因，是因為千尋帶走了舊花束。不會有人送花給千尋小姐。<br><br>

而千尋最後亂撒橡果、面無表情的模樣，讓我更確認是母親的墓。<br><br>

電影裡，還有許多千尋與死亡的畫面。<br><br>

例如千尋看見各種屍體的位置，總是在路邊。孤零零的屍體，象徵著寂寞人的最終結局。<br><br>

不像母親的墓一般有人祭拜，留下念想。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">千尋寂寞，但真的溫柔嗎？</h3><br>

每個人都喜歡千尋，不是因為他的美，也不是因為他溫柔，而是因為千尋總能自得其樂，真正做自己。<br><br>

在看預告片時，我有被誤導千尋是因為性工作者關係，才被許多人喜歡。例如女高中生岡治、脾氣暴躁男。<br><br>

然而岡治都是拍下千尋做自己時的模樣，而暴躁男則總向千尋吐露真實想法。<br><br>

千尋外表美麗，卻一點都不溫柔，但是很真誠。<br><br>

千尋建議暴躁男先下手為強；千尋一開始跟小誠玩得很暴力；千尋直接從醫院帶走多惠阿姨；千尋大口喝啤酒；千尋不讓岡治與小誠進他房子。這些，都不是溫柔的人會做的事。<br><br>

寂寞的千尋，會願意張開雙臂，給需要他的人溫暖，但是他不會渴求擁抱。<br><br>

人在什麼時候會感覺到寂寞？不是一個人的時候，一個人時叫做孤單。寂寞是和一群人在一起時，才會升起的情緒。<br><br>

唯有離開人群時，寂寞才會消失。電影最後，千尋到了富士山旁放牛的牧場，開始了新一段的寂寞前奏曲。<br><br>

寂寞不會消失，它只會暫緩片刻，很快又會襲來。<br><br>


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




