---
title:       "別追求爆紅"
subtitle:    "晚點成名會更好"
description: "我的自媒體朋友，都在追尋爆紅秘密。包含我..."
excerpt: "我的自媒體朋友，都在追尋爆紅秘密。包含我..."
date:        2023-10-22
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["爆紅"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 爆紅
- 成名
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我的自媒體朋友，都在追尋爆紅秘密。包含我。<br><br>

我時常在想有趣主題、有賣點的標題，並盡量貼合自己的風格。<br><br>

結果唯一有點小爆紅的是 IG 短影片，是一部與宮崎駿有關的的預約制餐廳探店。<br><br>

總共獲得 26 萬觀看、1 萬讚、6000 轉發、4800 收藏。<br><br>

後續獲得什麼迴響？<br><br>

追蹤增加好幾百人，有店家會來信邀約，老闆很感謝我們，讓他生意超好。<br><br>

沒了。<br><br>

就像許多曾經一時爆紅的人，很快陷入寂靜。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">曾經爆紅的人</h3><br>

在台灣，幾乎每幾天就會有人爆紅。<br><br>

例如很久以前的法拉利姊、泛舟哥、鄧佳華（我還是會看他在幹嘛）。<br><br>

他們除了當初爆紅那一刻，接著又做了什麼，你還記得嗎？<br><br>

如果嘗過爆紅滋味，從此一再追求卻不可得，會是痛苦的。<br><br>

因為爆紅那天，就是你人生最高點。<br><br>

如果不追求爆紅，應該要追求什麼？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">爆紅以後，該做什麼？</h3><br>

台灣有不少爆紅後，扶搖直上的案例：<br><br>

例如曾因為「殺很大」爆紅的郭書瑤，後來投身演藝事業，曾獲金馬獎最佳新演員獎，成就自己的事業。<br><br>

曾因為雞排店宣傳影片爆紅的鄭家純，後來成為企業家，建立自己的品牌、線上課與產品。<br><br>

他們都清楚，爆紅只是一時，藉著爆紅獲得的機會大力發展，才能抓住人生少有的紅利。<br><br>

我在網路發文分享三年多，也看著身邊爆紅的朋友，漸漸體會到一件事：<br><br>

晚點成名，比較好。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">晚點成名，比較好</h3><br>

不慎爆紅以後，慢慢淡出還好，如果繼續想紅，必然會收到許多關注。<br><br>

我們一般人，光是朋友一句無心的話就會影響一整天，若是收到的評價增加數百倍呢？<br><br>

只要是有些名氣的網紅，一整年收到的評價，可能就超過一般人一輩子的總和。<br><br>

評價的人，不乏曾經的朋友、同事、相同專業的人。<br><br>

這些海量評價，並非一句虛心接受、不要在意就結束。<br><br>

所以我們常看見名人去看身心科，包含阿滴、呱吉，甚至志祺七七只是整形，就因壓力太大而寫道歉文。<br><br>

若你還年輕，不到 30 歲、20 歲時，收到這樣海量的評價，能受得了嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">爆紅的好與壞</h3><br>

我曾經也單純認為：爆紅是好事。<br><br>

爆紅以後，好像什麼都有了：名氣、機會、金錢。<br><br>

現在才發現，爆紅以後，首先要確保身心健康。<br><br>

因為你的名氣，是群眾給的，他們會給你不同標準，要你遵守。<br><br>

爆紅以後，我們要努力抓住人生少數的紅利。<br><br>

如果沒有藉此扶搖直上，爆紅以後的每一天，都像在後退。<br><br>

如果你真的想爆紅，或許，晚點成名會更好。<br><br>

等你身心都足夠強壯健康，才能忍過爆紅副作用，等到收穫來臨的那一刻。<br><br>



<!-- 志祺七七
一部影片影響力，抵過我 20 30 篇認真寫的文

我也時常陷入想爆紅的圈圈，爆紅後，拿到這些數據要做什麼？轉換。
除非你喜歡、追求關注
或是想因此獲得專案合作，都要想方設法學習

努力 選擇 思維

爆紅不值得追求，自律與規劃才是
很多xx哥xx姐都消失了
志祺七七則規劃了成長飛輪
不用追求爆紅，就能穩健成長
台積電

晚點成名比較好，要知道下一步怎麼做
瓦基的自律很難 -->



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
