---
title:       "當你放下「有用」的執念"
subtitle:    "你的人生，將能滿分登場"
description: "當一名「有用」的人，就像一顆緊握著的拳頭，什麼都想要，得失心很重..."
excerpt: "當一名「有用」的人，就像一顆緊握著的拳頭，什麼都想要，得失心很重..."
date:        2023-11-19
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["無用"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 無用
- 有用
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

「如果你想當一位好媽媽、好員工，任何被賦予期望的角色。你的人生，將充滿挫折。」是這篇文的核心警語。<br><br>

身為在台灣長大的 31 歲男性，我被社會賦予多種期待。<br><br>

雖然不一定要我早婚生子，但會希望我有存款、孝順父母、上進。<br><br>

30 歲以前的我，雖然走在非主流的自由工作者道路，但內心仍想滿足上述期待。<br><br>

於是我演講、出書、努力賺錢、定時和家人吃飯，拼命想證明自己，不想被兄弟姐妹、以前的朋友看不起。<br><br>

然而，不只我演這齣戲。幾乎所有台灣人，都出演各種戲碼，想要滿足「誰」的期待。<br><br>

我漸漸看懂遊戲規則，試著想逃離，但好難好難。<br><br>

直到我認識到「無用」的概念後，它打開了我一扇門。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我最不該：試圖控制人生</h3><br>

現在的我，仍舊接案、經營自媒體、創業，彷彿是個上進努力的人。<br><br>

但事實是，我漸漸學會放下，開始學習順其自然。<br><br>

如果客戶突然不合作了，過去的我一定超緊張，但現在我只想探究背後原因，沒有合作，也沒關係。<br><br>

如果夥伴不回覆訊息，我過往會超憂慮，害怕專案開天窗。但現在我會先想：「最壞的結果是什麼？我能接受嗎？」<br><br>

我學習接受人生是多變的，我最不該做的，就是試圖控制它。<br><br>

「有用和無用，有什麼核心差別？」這是我腦海浮出的問句。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">只是剛剛好的，幸運</h3><br>

當一名「有用」的人，就像一顆緊握著的拳頭，什麼都想要，得失心很重。<br><br>

有用的人，會努力控制人生，希望不翻船，因此總是很忙、很累，無法看見日常生活的美。<br><br>

當一名「無用」的人，就像張開的雙手，若有葉子落在手心，也只是剛好而已，不會特別期待什麼事情發生。<br><br>

無用的人，不執著於獲得機會，而是當機會來臨時，碰巧接住了它。<br><br>

「當一名無用的人，具體會有什麼好處？」我相信，你一定會想問這題。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">人生，從滿分開始</h3><br>

當你不再對自己有期待時，等於你的存在本身，就已經足夠有價值。<br><br>

在你出生那一刻，就是滿分登場。<br><br>

無論接下來，你的人生獲得或失去什麼，都不會減損你美好的本質、低於滿分。<br><br>

從那一刻起，你自由了。<br><br>

無論你想做什麼，都是因為你真正想做，而不是為了滿足誰的期待。<br><br>

光是你的存在本身，已經足夠完整，本自具足了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">真正，活在了當下</h3><br>

當你願意接受，自己是一名無用的人以後，你再也不需要表現得多厲害，試圖讓自己成為多麼有用的媽媽、兒子、主管、員工。<br><br>

你再也不需要滿足別人期待，甚至不用滿足「自己」的期待，徹底擺脫被控制的人生。<br><br>

從那一刻起，人生的一段落，都充滿著美。<br><br>

你終於可以好好的、放輕鬆的活著。<br><br>

真正，活在了當下。<br><br>



<!-- 過去的我，超級努力，想要證明自己。
現在的我，一切隨性，無論友誼、創業、自媒體、接案，都是。

總是想要自己很有用，好媽媽、好員工。
不是躺平，而是真正相信，存在本身就有價值。
成為設計師，不是他想要的，只是剛好被使用了，他順其自然而已。

如果無法接受無用，就會想要控制人生，強迫賦予意義。那只會很忙、很累。
別人對你有期望，跟你對自己有期望，本質是一樣的，兩者都是想控制人生。

中性看待自己的無用，就像是人一出生後，就是滿分出場，無論接下來獲得或失去什麼，都不可能低於滿分，因為你出生、存在了。
你的存在本身，已經很完整，本自具足了。

懂了這點，我們不需要花費厲害，讓自己成為別人眼中有用的人的，或成為自己理想中有用的人，可以徹底擺脫了。
從那一刻起，人生每一段時間，都是美的。
你終於可以好好的，放輕鬆的活著。
真正的，活在當下。 -->

<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
