---
title:       "朋友不用隨時在"
subtitle:    "而是你需要時，他在"
description: "前陣子和朋友聊友情話題，題目是：「你和最要好朋友的關係是什麼？」..."
excerpt: "前陣子和朋友聊友情話題，題目是：「你和最要好朋友的關係是什麼？」..."
date:        2023-10-14
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["朋友"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 朋友
- 友情
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

前陣子和朋友聊友情話題，題目是：「你和最要好朋友的關係是什麼？」<br><br>

光是定義「好朋友」，大家就有不同答案：<br><br>

「在他身邊時，我可以很放鬆，完全沒有壓力。」<br><br>
「願意借我一百萬的人。」這個超難。<br><br>
「隨時可以亂傳訊息給他，不怕打擾。」這是我的定義。<br><br>

在這樣的定義下，我最要好朋友不多，一隻手數得出來。<br><br>

一番討論後，我們認為，和最好朋友的關係，大致有兩類：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一起成長型：不成長就分開</h3><br>

其中一位朋友 Mark 分享：<br><br>

「我一個月只會去一兩場聚會，朋友不用太常見面，因為若大家沒成長，就沒什麼好聊的。」<br><br>

Mark 偏好小型聚會，因為一旦人多，話題就需要更大眾化，才能讓每個人有共鳴。<br><br>

反而人少的聚會，才能引發深度交流。<br><br>

我問：「如果好朋友都沒有再成長了，你們還會是好朋友嗎？」<br><br>

Mark 很直接說不會。<br><br>

聽到這裡，我發現其他朋友皺眉。這時 Mark 補充：<br><br>

「不過我有位朋友，跟我是互補型，他總能讓我看見事情不一樣的角度。」<br><br>

互補型的關係，本質仍偏向有用。接著換另一派觀點分享：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">精神陪伴型：在身邊就足夠好</h3><br>

朋友 Blake 的觀點則恰好相反：<br><br>

「跟我要好的朋友，會親密到，我很清楚他全家人的狀態，以及他發生過的種種事情。」<br><br>

Blake 每次和朋友聊天，都是從白天到黑夜，好幾個小時起跳。並且幾乎不聊工作。<br><br>

「我的最好朋友，多是在人生各階段認識。例如每個學校、不同公司，都會認識很好的朋友，就一直陪伴彼此到現在。」<br><br>

他伸出雙手，數不完身邊有多少最好朋友。<br><br>

Blake 的最好朋友定義，是精神陪伴型。即使雙方都沒成長變化，仍是好朋友。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">理想的朋友關係</h3><br>

我最好的朋友，剛好各半。<br><br>

有一起成長型朋友，能互相督促，讓彼此更好。<br><br>

也有精神陪伴型朋友，光是有彼此存在，就足夠好了。<br><br>

在聊天尾聲，我也寫下對朋友議題的紀錄：<br><br>

「朋友，不用隨時在，而是你需要時，他在。甚至主動出現。<br><br>
我們不該期待有這樣的朋友出現，而是要學習成為那樣的朋友。」<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
