---
title:       "為了追夢，全家一起吃泡麵可以嗎？"
subtitle:    "還是你沒那麼想追夢，家人、缺錢只是理由"
description: "前陣子有位百萬年薪的全端工程師 / 諮詢者 A 問：「有養家壓力，很難離職當自由工作者追文字夢，要怎麼兼顧工作與夢想？」..."
excerpt: "前陣子有位百萬年薪的全端工程師 / 諮詢者 A 問：「有養家壓力，很難離職當自由工作者追文字夢，要怎麼兼顧工作與夢想？」..."
date:        2023-01-09
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["夢想"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 創業
- 夢想
- 自由工作者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

前陣子有位百萬年薪的全端工程師 / 諮詢者 A 問：「有養家壓力，很難離職當自由工作者追文字夢，要怎麼兼顧工作與夢想？」<br><br>

我聽後想著兩件事：<br><br>
1. A 要多少收入、存款，才會追夢？<br>
2. A 是真的想追夢，還是拿養家當理由？<br><br>

於是我往下和 A 核對確認。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">1. 身上有多少錢，才能追夢？</h3><br>

當我問 A 要有多少收入、存款，才會追夢時，A 回答：「不知道。我以前有過長時間的金錢焦慮，導致我無法放掉手上工作。」<br><br>

A 沒有說出具體數字，只希望持續有收入，才能心安。<br><br>

A 曾想過，或許當自由工作者時，可以和我一樣一邊接網站案，一邊發展自己喜歡的文字創作。或者重點開發文字方面的收入，達到能負擔生活費的程度，也是個辦法。<br><br>

但是 A 又擔心：「為了賺錢而寫作，會不會讓寫作成為不喜歡的事？」
<br><br>

於是我們開始探索下個命題：<br><br>

<h3 class="article-h1-color">2. 真的想追夢嗎？</h3><br>

我問一句極端假設：「如果全家人為了你的夢想一起吃泡麵，可以嗎？」<br><br>

這道題目，我真正想問的是：A 願意為了夢想，放棄什麼。<br><br>

放棄高薪追求夢想，必定要降低慾望，例如不能常去高檔餐廳、不能常買新衣服與昂貴用品，甚至用水用電都要節省些，時常與金錢焦慮共處。<br><br>

A 想追夢的程度，有大到願意放棄優渥生活嗎？<br><br>

A 說：「吃泡麵、省吃儉用確實是一種可行的生活方式，重點還是在於自己的選擇啊。」<br><br>

於是他有了新的發現：金錢，可能只是不敢追夢的藉口。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">不前行的理由</h3><br>

我經常發現，有些看似很有道理，但是不一定能成立的「不追夢」理由：<br><br>

我要繼承家業，不然家裡老店沒人接就倒了。<br>
我要養家，不能隨便換工作。<br>
我是長子、家裡沒錢、要照顧小孩、要幫另一半打理家裡...<br><br>

這些都是很好的理由，也是給自己的障礙。但是，當有人為你犧牲而說出這番話時，你真的會感到開心嗎？例如常聽的一句：<br><br>

「要不是為了養你 / 照顧家裡，我原本可以很自由追夢，或許早已經實現夢想。」你聽後的感受如何？<br><br>

諮詢到這，A 已經清楚困住他的不是家庭壓力或金錢，而是自己的內心。因為他說：<br><br>

「其實家人沒有要求我多賺錢改善家裡的生活，甚至很支持我追求自己的夢想。」<br><br>

於是我分享自己最初當自由工作者時，是怎麼開始。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">追夢，真的可怕嗎？</h3><br>

我在 2020/2 離職時，給自己設定一個期限：接案可以，要連續三個月，每個月賺到 2 萬元生活費的收入。如果失敗就回去上班。<br><br>

我最後失敗了，但是已經接到好多能持續發展的案子，也知道這行如何持續下去，於是一路做到現在，自由工作者成為我做過最久的一份職業。<br><br>

如果當時自己失敗，會怎麼樣嗎？不過是損失幾萬元存款，回去上班，和先前生活一樣。<br><br>

諮詢到最後，A 認為應該深入挖掘，自己是否真心熱愛文字創作，還只是拿家人、金錢當作不前行的理由。<br><br>

我很期待他最後的決定，自己看過 A 的文字，很欣賞。我常覺得每個人都有無窮潛力，往往缺乏的，只是嘗試第一步的勇氣。<br><br>

我把他一段真誠自剖的回饋分享於下方，給有相似經驗的人參考：<br><br>

<h3 class="article-h1-color">諮詢者 A 的回饋</h3><br>

「因為我是家中唯一的經濟來源。我不是一個人飽全家飽，再加上家裡沒有其他後援的財力，收入變少會讓我非常焦慮。<br><br>

大學剛畢業時，我經歷了一段很不舒適的經濟焦慮期，真的不想再體驗第二次。<br><br>

很感謝西打分享了自己家裡的事情，讓我很快地想起以前曾經意識到『對家人的責任，某個程度上是我給自己找的藉口』。<br><br>

其實家人沒有要求我多賺錢改善家裡的生活，甚至很支持我追求自己的夢想，就像西打說的，極端一點地說，讓全家吃泡麵也是一種生活方式，還是在於自己的選擇。<br><br>

並且這也回到我近期在思考的一個問題──我的熱愛究竟是什麼？<br><br>

目前對寫作的熱愛，似乎還不足以讓我做出冒險的決定，但到底是我因為自己的恐懼壓抑了那份熱愛，還是其實我還沒真正找到真正想寫的事物和想寫的原因，我還沒有明確答案。」<br><br>




（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




