---
title:       "我好像應該離開這行，但不知道要去哪裡"
subtitle:    "3 步驟回答這項提問"
description: "我就只會寫文字，其他都不會，但這行感覺快被 AI 取代。怎麼辦？..."
excerpt: "我就只會寫文字，其他都不會，但這行感覺快被 AI 取代。怎麼辦？..."
date:        2023-12-27
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

「我就只會寫文字，其他都不會，但這行感覺快被 AI 取代。怎麼辦？」<br><br>

「我沒那麼喜歡這份工作了，但好像也只能留在原地比較保險。」<br><br>

以前我在媒體業當記者，經常會有這類感覺。<br><br>

因為我只會做文字採訪工作，薪水不高，發展性漸弱，很不知道未來怎麼走。<br><br>

我後來誤打誤撞，轉了職，進到工程師行業。<br><br>

但過沒多久，又有同樣想法產生：「我好像應該離開這行，但不知道要去哪裡。」<br><br>

直到接案 4 年後，我才理出 1 個簡單方法，擺脫這項憂慮。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">簡單方法：「為未來準備」</h3><br>

我當自由工作者的前 2 年，只接網站案、文字案，因為這是我最擅長的領域，我可以用短時間賺最多錢，也做的開心。<br><br>

同時間，我默默喜歡上企劃，例如企劃線上活動，交流愛情與金錢觀；我和基隆夥伴還一起企劃過實境解謎遊戲。<br><br>

慢慢的，我開始接企劃案，例如今年和夥伴共同企劃一本季刊，擴展新可能。<br><br>

同時間，我還接觸商業思維，用各種方法學習，希望在有把握後，商業思維能變成我的新專長。<br><br>

上述，是我面對「我好像應該離開這行，但不知道要去哪裡」問題的答案，其中有 3 個步驟：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">步驟 1：鞏固好你的收入</h3><br>

如果你只有一項專長、收入源，首先，你必須鞏固好它。<br><br>

這項專長，能讓你用比別人短的時間賺到錢，是你當前的核心。<br><br>

例如文字採訪、軟體開發，是我最初的專業核心。<br><br>

如果還沒有達到步驟 1，那就要盡快找到它。<br><br>

等到你成為某領域的「資深」時，就可以往下一步邁進。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">步驟 2：發展你的下一步</h3><br>

在你熟練第一項專長後，你就該花費 20-40% 時間探索新領域，培養第二專長。<br><br>

你不用特別尋找這項新專長，因為你必須感受自己真正的興趣，讓心告訴你答案。<br><br>

例如，我是自然而然愛上企劃，喜歡舉辦各種形式的活動。<br><br>

當你的第二專長，成為你的主興趣、主收入後，就能取代第一專長。<br><br>

接著到步驟 3：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">步驟 3：探索未來可能性</h3><br>

在你花費時間探索第二專長的同時，你也該撥一些時間，探索第三專長。<br><br>

有些興趣來的快，去的也快，需要很長一段探索期。<br><br>

就像我現在有興趣的商業思維，是在我接案第 2 年，就開始探索的事。<br><br>

而期間，我也放掉一些短暫感興趣的事，越早知道自己的真實想法越好。<br><br>

這將形成一個良性循環，並且更符合你當下的興趣，而非守著好幾年前的專長，做著不再有熱情的事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">人生不用從頭到尾，只做一件事</h3><br>

過去我總認為，喜歡一件事情，就該做一輩子。<br><br>

但後來發現，人隨著體驗越多，越容易改變。<br><br>

你可以問自己：「曾經對多少事物真正感興趣？」想必是難以計數。<br><br>

例如，雖然我喜歡寫程式，但我 40 歲時，很大可能有其他更想做的事。<br><br>

正視自己的興趣，把它變成專長，用它賺錢，再去培養下個興趣，是我當前的作法。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">總結</h3><br>

最後收攏這篇文的核心要旨：<br><br>

步驟 1：培養你的第一專長，它是你最容易賺錢的技能。<br><br>

步驟 2：有了第一專長後，請花費 20-40% 時間，去培養第二專長。要如何找到第二專長？可以從自己的興趣找起。<br><br>

步驟 3：探索未來可能性。在培養第二專長的同時，也撥一些時間探索其他興趣，為你未來的專長澆水。<br><br>

走過這 3 步驟後，我們從此就能擺脫這項提問：「我好像應該離開這行，但不知道要去哪裡。」<br><br>

因為，你已經成為人生的掌舵手，朝心的方向前進了。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
