---
title:       "走捷徑的路，收穫最小"
subtitle:    "我從走路學到的事"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2023-08-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我錯了，錯了 30 年。<br><br>

我身為理工直男，總是效率至上，越快達成目的越好，但是我可能錯了。<br><br>

平常走在路上，我只朝著目的地，總是忽略路上風景，希望越快抵達目的地越好。<br><br>

我終於知道，為什麼搭車、開車的人，多數時候是沈悶的，因為為了快速抵達目的地，我們選擇效率較高的車子，這段期間都是想快轉的時間。<br><br>

以前看《命運好好玩》電影時，總是嘲笑主角那麼傻，怎麼把許多日常時光快轉掉。<br><br>

但卻發現，自己也正做著相同的事：<br><br>

快轉所有通勤時間。<br><br>

快轉吃完一頓餐的時間。<br><br>

快轉某些社交聚會。<br><br>

我於是自問：「有哪些時光，是我想要越慢越好，越長越好的呢？」<br><br>

我發現這些「越沒效率」的時光，反而在我記憶中刻畫得最深，甚至是能記憶一輩子的事。<br><br>

在某些城市中，我永遠忘不了的路線，一定是我緩慢一步步走過，才會記住。<br><br>

那些我用交通工具快速略過的路線，即使我經過數十次，也依舊模糊不清，無法打從心底建構路線。<br><br>

<h3 class="article-h1-color"></h3><br>

我今天在一座熟悉的城市「台北」，做了幾小時的徒步實驗。<br><br>

從經過數百次的台北車站開始，慢慢走到西門町看電影。<br><br>

我走得很慢很緩，幾乎所有人的步伐都超過我，我會很仔細看每間店，看向吸引我的聲音或氣味，走進我有興趣的每個街道。<br><br>

我第一次發現，西門町捷運內有個通道，裡面有刷卡進出的智慧圖書館，好安靜舒服。<br><br>

我第一次察覺，車站對街竟有超過數十間番茄、排骨口味的牛肉麵，多是老店家。<br><br>

牆上的標語，百貨公司的手寫字，廁所的塗鴉，我都仔細閱讀，甚至拍了下來。<br><br>

在地上自己玩牌的流浪漢，隨時注意客人需求的服務生，停在捷運旁化妝的年輕人，向我問路的亞洲女生。<br><br>

以上這些，我從來注意過。<br><br>

曾有位朋友分享，他去日本旅行時，沒有去太多景點與城市，而是每天去爬山。<br><br>

他說：「我只想看看其他國家的山，有什麼不一樣。」<br><br>

我終於，知道什麼叫好好生活了。<br><br>

答案很簡單，就是放大所有的感官，移動速度越慢越好，體會每個當下湧向心裡的每一刻。<br><br>

緩慢的速度，和記憶程度成正比。<br><br>

當你想逃離某件事，例如通勤時，你會希望時間越快越好。<br><br>

當你想回憶某個美好記憶時，你會停住身體，仔細想著它，直到它從心裡浮現。<br><br>

我曾經覺得年紀大



曾覺得老人家走很慢很可憐 但現在突然發現 是我的觀念問題 慢不是不好 不是快才好




（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
