---
title:       "大人只知道部分的世界：設定目標不快樂"
subtitle:    "我再也不建議設定年度目標了"
description: "我每年都會設定年度目標，這是在職場遺留下的習慣。壞習慣..."
excerpt: "我每年都會設定年度目標，這是在職場遺留下的習慣。壞習慣..."
date:        2023-07-01
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["大人只知道部分的世界：寫給年輕的你"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 大人只知道部分的世界：寫給年輕的你
- 李惠貞
- 霧室
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我每年都會設定年度目標，這是在職場遺留下的習慣。壞習慣。<br><br>

我常自豪說：「目標設定就是要有點難度，如果每年百分百達成，代表目標設定太簡單；若達成率不到 50%，代表設定太難；70% 左右剛剛好。」<br><br>

這是曾風靡一時的 OKR 教會我的「技巧」，我還得意於掌握這項知識好一陣子。直到我徹底理解：<br><br>

「設定目標，是一種自我設限，是一種放棄彈性，是讓人不快樂的原因之一。」<br><br>

為什麼？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">忘記了路上風景</h3><br>

我舉例一個常見的年度目標：看完 30 本書。<br><br>

當你設定閱讀目標後，接下來的一整年裡，只要尚未讀完 30 本書，你就是不成功的。<br><br>

即使你讀了一本好書，你很可能不會花時間重看，因為你要繼續追趕數量。<br><br>

讀完 30 本書是你的唯一目標，其餘路上風景都是浮雲。無論路上風景再精彩，你也絲毫不在意。<br><br>

這是一種自我受限。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">設定目標的一大悖論</h3><br>

再舉一個常見例子：換一份薪資待遇更好的工作。<br><br>

原本你有一份月薪 5 萬的工作，但是待遇一般，於是你想換一個「更好的」職缺。<br><br>

接著，你看見一份工作內容很喜歡的職缺，但薪資、待遇都和前份工作相同；同時，你看見另一份工作內容一般，但是薪資、待遇都更好的職缺。<br><br>

你為了實踐目標，選擇了後者。<br><br>

你漸漸失去彈性，不再探索了。<br><br>

因為，你在設定目標時，已經被當下的思維束縛住，容不下未知。<br><br>

設定目標的一大悖論，是人們在用過去思維，去面對接下來的未知人生。怎麼可能走對人生這條路徑？<br><br>

如果不設定目標，那麼該做什麼才好？<br><br>

我有一個目標的雙胞胎，可以作為建議。它的名字是：目的。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">目標背後，藏著重要答案</h3><br>

無論是你設定的年度目標，是看完 30 本書，抑或是換一份薪資待遇更好的工作，背後一定有個隱藏目的，是常常被你忽略，但卻更該重視的。<br><br>

而達成目的的形式，反而一點都不重要。但我們總是太過重視形式，忘記目標背後目的才是根本。<br><br>

看完 30 本書的目的，很可能是增進對世界的理解，找到人生答案。<br><br>

那麼，不一定要讀完 30 本書才能找到人生答案。說不定和一位想法迥異於你的朋友對話，你也能找到答案。<br><br>

換一份薪資待遇更好工作的目的，很可能是更大發揮自身全部潛力。<br><br>

那麼，不一定要換工作才能發揮潛能，你可以下班後斜槓自媒體，或在公司內部創業，都是可行方式。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">你真正想要的，是什麼？</h3><br>

當你懂了「目的」比「目標」更重要後，你漸漸會發現：<br><br>

目標不該是交到男/女朋友，而是學會愛的能力。<br><br>

目標不該是年薪百萬，而是挖掘最適合自己的社會角色。<br><br>

目標不該是成家立業，而是學習給予和付出。<br><br>

台灣人很常說著：工作賺錢是為了退休後，能過安穩生活。<br><br>

我們可以看向曾經這麼說的人，在他們退休以後，真的會想要安穩生活嗎？還是發現這堅持一輩子的信念目標，根本太無聊了。<br><br>

反而充滿好奇地冒險探索，一輩子做著自己喜歡的事，人生才更好玩呢。<br><br>

我期許自己不要活在過去，也不要活在未來，而是能好好活在當下。<br><br>

我希望在人生的每一刻，都是幸福的。不要到站那一刻才幸福，或才發現那不是我想去的那一站。<br><br>

我們都該跟目標說再見，它可能適合商業世界，但不適用於人生。<br><br>

丟開你的 2023 年度目標吧。<br><br>

看向那些讓你兩眼發亮的事，那才更重要。<br><br>

最後謝謝李惠貞新書<a href="https://www.books.com.tw/exep/assp.php/aaa24295234/products/0010958949?sloc=main&utm_source=aaa24295234&utm_medium=ap-books&utm_content=recommend&utm_campaign=ap-202307" target="_blank">《大人只知道部分的世界：寫給年輕的你》</a>的啟發，才有了這篇文。<br><br>




（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
