---
title:       "世界不缺乏熱錢"
subtitle:    "缺乏有能力承擔責任的人"
description: "明年有個 A 專案，總金額約百萬，同時有個合夥事業總投入也達百萬。我在正式接案以前，完全沒有破百萬專案的概念..."
excerpt: "明年有個 A 專案，總金額約百萬，同時有個合夥事業總投入也達百萬。我在正式接案以前，完全沒有破百萬專案的概念..."
date:        2023-12-29
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

明年有個 A 專案，總金額約百萬，同時有個合夥事業總投入也達百萬。我在正式接案以前，完全沒有破百萬專案的概念。<br><br>

我開始回想自己是如何走到這裡。<br><br>

以前當記者薪水，一個月三萬多。剛接案時，專欄文章大概也就幾千元。<br><br>

後來開始寫文案、人物傳記、年鑑，每筆費用逐漸破十萬，直到現在代筆寫書，費用又更高。<br><br>

而網站也從幾萬元的案子，開始接完整的官方網站、後台系統，費用逐步提升。<br><br>

費用越高，需要承擔的責任也更重。<br><br>

相反，當你能承擔越大責任，其他人會很願意把錢給你，請你發揮。<br><br>

我慢慢領悟賺錢的核心本質，是承擔責任的多寡。<br><br>

如果沒承擔責任的能力，會怎麼樣呢？<br><br>

<!-- 怪奇案例
發現承擔責任的重要
為什麼重要

最近有個案子開場，工作內容蠻困難，如果是我一人絕對接不下來，幸好我有夥伴。
客戶會找我們的原因，是 2023 年有成績，才信賴我們 -->

<h3 class="article-h1-color">我們有接百萬專案的能力嗎？</h3><br>

假設，有人給你 100 萬元，請你幫他提升購物網站 10% 業績，如果業績下降則賠錢，你會願意接嗎？<br><br>

我相信，如果你願意，現在就會有大量客戶捧錢請你幫忙。<br><br>

只要我們對能力有信心，願意承擔風險，機會是無處不在，只等願意承擔責任的人出現。<br><br>

因此，重點從來不在於伯樂，而在於我們是不是一匹千里馬。<br><br>

甚至，如果我們對自己有信心，還可以選擇創業，去借錢也拼到底。前提，是對自己有信心。<br><br>

聽起來，承擔風險很好懂，但是為什麼我們很難做到？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我們自己，就是接案的天花板</h3><br>

承擔風險的瓶頸只有一個，就是自己。<br><br>

為什麼？<br><br>

因為你一個人的能力有限，不太可能同時會文字、設計、網站、行銷、業務。<br><br>

更重要的，是你沒有那麼多時間，同時做這麼多事，又做得好。<br><br>

因此，你必須要有夥伴協助。<br><br>

當你結合越多專業，就能處理更大更複雜的問題，並要求更多費用。<br><br>

當然，有了夥伴後，你要承擔的責任風險也更大。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">自身能力有限，團隊則無限</h3><br>

總結來說，在接案初期，你需要成為單一技能強大的工作者，讓你有穩固的案源收入。<br><br>

如果想你要收入更高，就要培養整合與管理能力，同時得橫向發展，熟悉你專業以外的基礎知識。<br><br>

例如你以往只寫單篇雜誌文，收入在 5 元 / 1 字時，大概已經達到巔峰。<br><br>

如果你想有更多收入，可以發展製作整本雜誌的能力，同時了解企劃、設計、編輯、印刷、邀稿、廣告、行銷等領域。<br><br>

此時，整本雜誌的營收全倚靠你的專業判斷，好壞都由你承擔，收益也會隨之升高。<br><br>

最後分享我當前作法。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">與人合作，是我當前方向</h3><br>

我上述提到的專案與合夥，都有三位以上夥伴共同執行。<br><br>

此外，我的閱讀社群、程式教學、網站案，通通不是我單打獨鬥，而都有夥伴協力。<br><br>

如果我堅持都自己來，就有許多工作不能做，因為缺少專業分工，只能接限定自己領域的案子。<br><br>

除了倚靠夥伴協助，我未來也想製作數位產品，靠網站自動化協力，減少對人的依賴。<br><br>

這是我當前發展路線，等適應熟悉後，或許未來還能異業結合，開展更多元合作可能。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">文章總結</h3><br>

最後統整這篇文的核心想法：<br><br>

1.當你能承擔越大責任，其他人會很願意把錢給你，請你發揮，甚至任你開價。<br><br>

2.只要對自己有信心，願意承擔風險，機會無處不在。重點從來不在於伯樂，而在於我們是不是一匹千里馬。<br><br>

3.如果一切堅持自己來，有許多案子都無法接。缺少專業分工，就只能接限定自己領域的案子。<br><br>

如果我們不是富二代，也沒有投機運氣，或許提升承擔責任與風險的能力，踏實賺錢，是我們最有可能提升收入的方式了。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
