---
title:       "拿掉頭銜"
subtitle:    "我們什麼都不是"
description: "別太把記者頭銜當回事，人家是因為記者身份對你好，不是因為你..."
excerpt: "別太把記者頭銜當回事，人家是因為記者身份對你好，不是因為你..."
date:        2023-08-23
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 頭銜
- 記者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

25 歲當記者時期，前輩提醒過我：「別太把記者頭銜當回事，人家是因為記者身份對你好，不是因為你。」<br><br>

直到聽另一位記者分享經歷，我才聽懂前輩話裡的含義：<br><br>

「有次白天，我以記者身份要採訪企業老闆，老闆很客氣到門口迎接我，還泡茶給我喝。我那時覺得自己很厲害，能和這樣的人物平起平坐。」記者朋友鋪陳著。<br><br>

「結束採訪後，有朋友突然委託我去談業務採購合作，地點是我早上拜訪的企業。結果我下午去同一間辦公大樓，在門口就被警衛攔住，通報了半天，只有一個採購部人員跟我談，對方還有些不厭煩，更別說跟層級更高的人談合作。」聽到這裡，我才真正懂了。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">身份，決定你是誰</h3><br>

同一個人，早上和下午到同一間公司，卻有巨大差別待遇，核心原因只有一個：「身份差別。」<br><br>

一個一筆一字都影響企業公關評價的記者，對比求著談合作的小廠商，前者會有滿滿優越感，仿佛一間企業的生死，都將由你決定。<br><br>

企業老闆是因為喜歡你，才跟你講話嗎？還只是因為你職務背後的頭銜？<br><br>

真實答案是：「拿掉頭銜，你我可能什麼都不是。」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我失去頭銜以後</h3><br>

我過了幾年離開職場，開始自己接案後，我再也沒有任何公司頭銜了。<br><br>

我擁有的只有技能，想有案子只能靠硬實力。<br><br>

公關不會發信讓我採訪、品牌活動也不會找我去。<br><br>

這些都很正常，因為我當時不再有價值，若我是廠商也不會發給自己。<br><br>

如果我想讓自己有價值，獲得尊重，我就得夠格。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">重新獲得邀請以後</h3><br>

直到我創立「西打藍」，持續三年多不間斷發文創作，經營不同社群平台，有了辨識度後，才仿佛又有新身份。<br><br>

有人會寫信找我業配、談互惠合作、活動邀請，或去基隆店家被招待請客。<br><br>

這些都是經營個人品牌後，最讓人有成就感的地方。因為別人是因為「你」，而找你。<br><br>

我仿佛擺脫公司頭銜束縛，能被看見了。但，這是真的嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">新頭銜</h3><br>

經營個人品牌，會不會只是離開一個頭銜，投入到新一個頭銜而已？<br><br>

我們只是一隻渴求身份、渴求關注的猴子嗎？<br><br>

人的天性，就是追逐身份地位，想要被人尊重，想被愛。<br><br>

追逐慾望本身沒錯，有錯的是迷失在身份之中，用身份做壞事。<br><br>

我們都不該辜負別人給的影響力，心生自傲，自以為是。<br><br>

這是我從記者時期學到的第一件事，至今仍然受用。<br><br>

<!-- 難怪有人說，如果想認識一個人的黑暗面，可以嘗試把權力交給他。<br><br>

記者、網紅、採購人員、老闆，都有身份帶來的影響力。<br><br> -->






（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
