---
title:       "人生會經歷的三種工作階段"
subtitle:    "你最喜歡哪個階段？"
description: "近期發現，我有一年半沒有看任何管道上的職缺。人力銀行、求職平台、臉書社團...都沒有看了..."
excerpt: "近期發現，我有一年半沒有看任何管道上的職缺。人力銀行、求職平台、臉書社團...都沒有看了..."
date:        2023-07-09
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["工作"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 工作
- 接案
- 創業
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

近期發現，我有一年半沒有看任何管道上的職缺。人力銀行、求職平台、臉書社團...都沒有看了。<br><br>

我問自己為什麼？跟三年接案歷程有關嗎？還是我已經對職場沒興趣？<br><br>

在自問自答後，我梳理出人生的工作類型，很可能只有「三種」。而我現在最喜歡的是第三種，做最多的是第二種，因而很少看職缺。因為第二、、三種類型工作，不會寫在公司職缺上。<br><br>

以下聊聊我看見的三個工作類型。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">上班：別人創造的工作</h3><br>

剛出社會時，我對社會運作一無所知。<br><br>

新聞記者具體要做什麼？真正的前端工程師怎麼寫 Code？我在入職前，完全沒有概念。<br><br>

我開始看職缺描述、與人面試、職場實戰，逐漸建立「工作」概念。<br><br>

並透過換工作、轉職，讓自己更接近理想工作型態。<br><br>

職場工作，是我認識世界運作的方式。<br><br>

而這些工作，都是「老闆」創造的。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">接案：別人認為適合你的工作</h3><br>

這三年接案過程，我幾乎沒找過案，多是客戶主動找我。<br><br>

他們有些是老朋友、前同事、網友、喜歡我作品的人。<br><br>

他們來找我的原因只有一個：「有個專案，適合『西打藍』來做。」<br><br>

這些專案，不一定是文字案、程式案，偶爾會有劇團臨演、校園擺攤、地方創生、演講等。<br><br>

近期還有越來越多的影片製作、活動舉辦、節目主持案。為什麼？<br><br>

因為我散發一股氛圍：我會「」。（填入各項能力）<br><br>

當有人看見我的能力，手邊剛好有合適專案時，就會找我。<br><br>

如果你曾經被內薦，就會懂這種被看見的感覺。<br><br>

我現在約有一半工作時間，是在做別人認為「適合」我的工作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">創業：你為自己創造的工作</h3><br>

我從離職第一天，就為自己創造一份新工作：用「西打藍」在網路上寫作。<br><br>

接著，我和基隆八位夥伴創辦「雞籠怪奇」，做過兩款實境解謎遊戲，今年還有策展、工作坊。<br><br>

再來，我和一位老朋友創了「跑赤道」，嘗試做買進賣出運動防護用品的小生意。<br><br>

還有，我創了「與海有關」，想好好記錄我所愛的基隆，會做探店影片，也採訪基隆用心經營的店家，聊聊他們的故事。<br><br>

以及，我和夥伴創了「西打與蘇格拉底」，目前舉辦過兩場口碑極好的線上活動，未來會繼續找大家玩。<br><br>

未來，我還打算創立高緊密度的閱讀社群...。<br><br>

我從日常生活中，看見世界的小缺口，為其創造新一份獨屬於自己的工作。<br><br>

它有著起心動念，也有商業模式。其中最重要的一點：我喜歡，我做得開心。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">建立你的發達複眼</h3><br>

這三類工作階段，沒有哪個更厲害，我更建議三種模式輪流切換：<br><br>

偶爾看看職缺，去做一份你從沒想過的工作，拓展對世界的認識。<br><br>

偶爾接受別人邀約，去做一份別人認為你擅長的工作，更認識自己。<br><br>

偶爾去創一份業，去嘗試你想了很久的企劃，挖掘自己的無限潛力。<br><br>

當你做過這三種類型工作，你對「工作」、「自己」的形象將會越來越立體。<br><br>

你不只會從求職者角度看事情，你還擁有發達複眼，能從主管、發案方、創業者、各式職業的角度，完整看待一份工作的模樣。<br><br>

如果你有過這些經歷，你將會發現一個永遠不缺工作的秘密：「你自己就能創造工作了。」<br><br>

因為別人給你的工作，也是他創造出來的。那麼，何不自己來呢？<br><br>





（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
