---
title:       "接案 4 年的自由工作者：2023 年度總結"
subtitle:    "聊聊接案、個人品牌與心情"
description: "我在 2023 年的倒數 2 週，寫下這篇文。身為自由工作者，今天的工作與生活是什麼？..."
excerpt: "我在 2023 年的倒數 2 週，寫下這篇文。身為自由工作者，今天的工作與生活是什麼？..."
date:        2023-12-15
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案", "自由工作者", "個人品牌"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
- 個人品牌
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我在 2023 年的倒數 2 週，寫下這篇文。身為自由工作者，今天的工作與生活是什麼？<br><br>

我起床後，查看下週線上演講的報名情況，排程視訊連結，提供給夥伴發通知信。<br><br>

肚子餓了，約了我媽去吃韓式料理，也約遠距工作的朋友，下午去基隆咖啡廳工作。<br><br>

Line 群組裡，2 個不同案子的前端工程師，分別回報工作進度。而我則決定一邊寫這篇文，一邊完善明年的創業構想。<br><br>

同時，有朋友私訊邀約舉辦私人讀書會，我還報名明年 1 月在宜蘭的數位遊牧活動。<br><br>

傍晚和朋友晚餐，接著到朋友開的咖啡廳，拿剛印出的季刊，發送到基隆 10 多間藝文空間。<br><br>

9 點，要參加平日每晚的線上閱讀活動，用閱讀與交流結束一整天。<br><br>

上述，是我一整年的日常縮影。自由工作者的縮影。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">接案反思：原來是我太自傲</h3><br>

和去年相比，我的工作量變多，合作夥伴也變多了。<br><br>

過去，我花很多時間做網站、文字案，需要極度自律，以每 2 小時安排工作。<br><br>

雖然我仍可以選擇工作地點、幾點起床、做哪些工作，但每天仍有大量工作等待我。<br><br>

早做晚做，都得做，一點也不自由。<br><br>

今年，我把工作重心移往管理，找到合適夥伴分擔工作量。<br><br>

我原本擔心工作品質會下降，但發現，我只要願意授權、信任，開啟夥伴內在動力，他們就會做得很好。<br><br>

是我自傲了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">接案學習：如何讓客戶信任你？</h3><br>

今年，我總結了接案必做 3 件事，讓客戶委託案子給我後，會非常安心：<br><br>

一、定期回報：無論進度快慢，都要主動回報工作進度，讓客戶知道你重視這件案子。<br><br>

二、多說說細節：例如在企劃專題時，要多說明「為什麼」這麼做，讓客戶知道你的巧思，而非只是按照模板規劃。<br><br>

三、告知後續步驟：這是工作者最常忽略的細節，因為我們很清楚做完網站設計後，下一步是什麼，但是客戶不知道。如果你主動告知，會是貼心與重視的表現。<br><br>

我幾乎所有的案子，都按照這三個標準執行，才有了許多回頭熟客。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">個人品牌：露臉以後</h3><br>

我今年在經營個人品牌上，有個很大轉變是：露臉。<br><br>

我拍了形象照，也拍了短影片，逐漸在兩個圈子被人認出來。<br><br>

一個是基隆，我有社群帳號專拍基隆探店，有過被飲料店、咖啡廳、早餐店老闆認出來。<br><br>

另一個是自由工作者圈，我平時分享的內容，多跟自由接案有關，名字會被記得。<br><br>

我蠻喜歡和網友相認，就只是要記得：在外不能做壞事。尤其在基隆。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">個人品牌：合作邀約漸增</h3><br>

我經營個人品牌到了今年，開始收到許多合作，並且不僅限於接案。<br><br>

出版社、演講單位、線上課程、保養品等，各式各樣的合作都有。<br><br>

我今年也主動開啟多項活動，發現有了品牌信任後，推廣活動的成功率高了很多。<br><br>

我從未想過，2020/2 開始在臉書寫文，2022/10 經營 IG 後，會有這些意外收穫。<br><br>

開啟個人品牌最迷人的地方，是認識許多原本一輩子都不會有交集的朋友，喜歡這些緣分。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">今年的嘗試與反思</h3><br>

我前半年嘗試做了 YouTube 和短影片，學會製作兩者，以及如何收穫流量。<br><br>

但是，我和平常寫文一樣，只單純做流量，沒辦法長久營運下去，這是我明年要改善的地方。<br><br>

我今年也經歷多場演講，並舉辦多場線上活動，兩者回饋都越來越好，自己也很滿意，這是今年很大進步。<br><br>

最後聊聊，我接下來的規劃：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">下一步規劃</h3><br>

我在 2023/11 建立了閱讀社群，平日晚上會和朋友線上閱讀，每週還有 1-2 場主題交流之夜。<br><br>

社群中已經有 20 餘人，有近半自由工作者。我明年打算開創新玩法，嘗試閱讀社群的新可能。<br><br>

明年也想嘗試舉辦課程、工作坊、顧問等工作，原因是自己擁有行銷、業務與執行能力，卻一直缺乏產品。<br><br>

我多數時間是提供文字、網站架設服務，但客戶需要的更多，我卻一直沒有擴大服務內容。<br><br>

明年的期許，是精通自己有興趣的商業，擴展能力邊界，嘗試更多元的商業角色。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">現在，已經足夠好了</h3><br>

最後還是想說：「現在的自己，已經很幸福了。」<br><br>

可以自由做想做的事，完整擁有一天時間。<br><br>

即使明年沒有達成更多，維持現狀，也沒關係。<br><br>

現在擁有的一切，已經很足夠。<br><br>

很謝謝近 4 年前的自己，勇敢做出離職決定，嘗試當一名自由工作者，才能體驗到這多彩的世界。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
