---
title:       "成為沒人期待的失敗者"
subtitle:    "你就能做自己了"
description: "有一類人，看似活得成功，但他一點都不喜歡這種生活..."
excerpt: "有一類人，看似活得成功，但他一點都不喜歡這種生活..."
date:        2023-12-10
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 失敗者
- 社會期待
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

有一類人，看似活得成功，但他一點都不喜歡這種生活。<br><br>

因為，他身邊人總是會說：「他不是『台大』畢業的嗎？收入應該很不錯吧？」<br><br>

「他小時候很聰明欸，現在應該不得了吧？」「記得他剛畢業就創業，現在請了幾個員工？」<br><br>

如果你是社會定義的成功角色，你會備受期待，總有許多雙眼睛注視著你。看你會爬到多高多遠。<br><br>

名校、外商公司工作、出國留學，都是社會眼中的神壇。<br><br>

所有人，都對你有期待。<br><br>

你不想讓他們失望，只能繼續成為他們心中「理想」的社會角色，而不是「你自己」。<br><br>

而我，剛好相反。從小到大，沒人對我有期待。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">從小，沒人管我</h3><br>

我家沒人在乎我成績，不曾因為我的分數唸我。<br><br>

我有沒有寫作業，被老師怎麼評價，他們都不在乎。因為，他們忙著賺錢做生意，沒空理我。<br><br>

因此，我大學亂選科系，選了一個我不懂、沒興趣的科系，他們也不管，反正有學校念就行。<br><br>

成為一位記者、軟體工程師，任性當了自由工作者，也幾乎沒人干涉我，我完完全全，是自己做選擇。<br><br>

完全的自由，代表完全的責任。<br><br>

我的好與壞，都是自己負責，不能遷就童年、不能怪父母，一切都是因為自己。<br><br>

一個不被期待的人，會長成什麼樣？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一個不被期待的人</h3><br>

身邊人對我的標準是：「只要不鬧事、活著就好。」標準非常低。<br><br>

因為沒人期待我要長成什麼樣，我可以自由做自己。<br><br>

因此，我很常時候必須對自己百分百坦承，自問：「我到底想幹嘛？」<br><br>

所以，我大學一直跑出國看世界，畢業後每年換工作，最後成為自由工作者，都是在探索這則提問：<br><br>

「我到底想幹嘛？」<br><br>

而今，我已經形塑濃烈的自我形狀，越來越難適應社會框架，特別是職場生活。因為，職場不需要一個不安定的人。<br><br>

難道，我就不會想要錢？房？結婚嗎？這些亞洲社會眾人的追求嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">你是真的想要，還是以為自己想要？</h3><br>

我喜歡賺錢，也喜歡商業。<br><br>

因為自己熱衷探索商業模式，那裡頭有很真實的人性，以及脆弱與創意。<br><br>

我對錢本身沒興趣，幾乎沒有花錢慾望，只對賺錢過程有興趣。<br><br>

然而，這些都是自己「想要」，而不是別人告訴我：「你該賺錢、重視錢。」<br><br>

如果哪天我想結婚，原因絕對不是「我該」結婚，而是「我想」結婚。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">你的煩惱，不是我的煩惱</h3><br>

如果你曾被社會視為一名失敗者，成績不佳、沒什麼專長，也無人關心。<br><br>

或許，這對你是一件好事。<br><br>

因為，你可以從別人的期待中解脫，全心做自己。<br><br>

如果你是一名備受期待的人，成績好、突出、有能力，大家總是用發光的雙眼看著你。<br><br>

或許，你會因此忘記做自己。<br><br>

但別忘了，你隨時可以重新選擇，從別人的期待中跳出。<br><br>

而不聽話，是找回自己的第一步；放棄，則是第二步。<br><br>


<!-- 缺點還是有，有時，我會不知道自己習慣的心態，是別人沒有的。
例如我已經好幾年沒揣測過老闆心態，同事之間的關係，被鬧鐘喚醒的煩躁，通勤上下班，那不在我的煩惱圈內。
我很常變成商業腦：下個案子在哪裡？今年案量夠不夠？找哪個夥伴幫忙？這個案子要不要接？我明年想換玩些什麼？
煩惱，沒有高低之分。我

如果你現在被社會認為是失敗者，沒人關心。
或許，這是一件好事，因為你終於能好好做自己。

盡可能降低別人對自己的期待，打破預設。

本文靈感出自《納瓦爾寶典》。


父母，只想要我生活開心，離家近一點就好。

成績好、備受期待的人，不一定是好事。
因為有很多雙眼睛注視著你，對你有所期待，如果你稍稍緩慢了下來，別人就會有些疑惑。
尤其自己對自己貼上成功標籤，例如名校、外商，你很難走下神壇，只得努力爬得更高。
此時，你是為別人的期待而活，而不是為了自己。 -->

<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
