---
title:       "你的大腦頻寬有餘裕嗎？"
subtitle:    "10 種情境，你中了哪些"
description: "為了儲蓄，你給自己每月花費限制..."
excerpt: "為了儲蓄，你給自己每月花費限制..."
date:        2023-06-10
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 大腦頻寬
- 大腦
- 頻寬
- 時間
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

1. <br><br>

為了儲蓄，你給自己每月花費限制。<br><br>

每一餐消費，都要精打計算。你花很多時間選擇每日三餐。<br><br>

如果不小心超支，你可能會責怪自己。達標了，則下個月繼續努力。<br><br>

你的大腦頻寬，花了很多時間在計算消費數字。<br><br>

2.<br><br>

下班後的你，和幾位朋友吃晚餐。<br><br>

結帳時朋友問你：「要不要去喝兩杯？」「來去續攤呀？」<br><br>

雖然你很想去，但還有工作要忙 / 車子要趕 / 怕明天起不來，於是拒絕了。<br><br>

即使答應了，腦袋也在想接下來要完蛋了。<br><br>

你很有可能，正走在失去餘裕的路途中。<br><br>

3. <br><br>

你難得跟公司請假，排了三天外縣市旅遊。<br><br>

為了把握三天假期，你在出發前，規劃每天的詳細行程，細緻到每日三餐、每小時去的景點。<br><br>

你的假期塞入了滿滿行程，你用盡全力去玩，不浪費一絲時間。<br><br>

三天假期過後，你覺得比平常還累。但還是得拖著疲憊身體，準備應付積累的工作。<br><br>

你的大腦用微弱聲音問你：「這三天是休息，還是工作？」<br><br>

4. <br><br>

幾週前，你答應朋友邀約，要和大家一起吃飯、唱歌、玩桌遊。<br><br>

但因為工作壓力大，加上不想花時間長途搭車，還有一些金錢考量，於是你突然不想去了。<br><br>

然而你無法拒絕，只能每天苦惱著，不知道怎麼辦。<br><br>

你發現了嗎？大腦頻寬時刻都在消耗著。<br><br>

5. <br><br>

幾個月前，你借朋友一筆不小的錢。<br><br>

借錢時，他保證會還，只是需要時間。你因為彼此交情，而有點不情願地借他。<br><br>

之後，他很少主動跟你聯絡。偶爾會看他限動打卡，感覺他過得蠻快樂。<br><br>

你心裡不免想著：我該什麼時候問他還錢的事？他真的會還我嗎？<br><br>

你的大腦又說話了：「如果要借錢，請借給讓你安心的人好嗎？」<br><br>

6. <br><br>

你出門上班了。<br><br>

在搭車路上，你突然想起：空調是不是沒有關？好像忘記留食物給寵物？衣服會不會被今天的大風吹走？<br><br>

接著整個上班時間，你都心神不寧，很著急想知道狀況。<br><br>

於是下班後飯也沒吃，先衝回家裡看一下再說，結果是虛驚一場。<br><br>

你終於放下心，可以好好吃一頓飯了。<br><br>

然而，你的大腦已經忙了一整天。<br><br>

7. <br><br>

你答應了一場演講、一次讀書會，但是你的演講經驗不多。<br><br>

於是你提早好幾個月做準備，並從答應的那一刻開始後悔。<br><br>

你只好不斷修改演講內容，只害怕在演講過程出糗。<br><br>

你幾乎睡不好覺，工作狀態不佳，飯都沒辦法好好吃。<br><br>

擔憂，已經充滿你的腦袋了。<br><br>

8. <br><br>

你認為，世界上沒有完全值得信任的人，大家都是帶著目的接近你，接近每個人。<br><br>

於是你在說話時，總是多保留幾分，笑容也顯得有些假，多半是硬擠出來的，小孩都看出你在敷衍。<br><br>

你總覺得，大家跟你講話時，都帶有一絲免強，彷彿只是社交上的例行公事，事後根本不會再聯絡。<br><br>

大腦為了你的防備心，可說是開足緩衝，難怪社交能量總是容易消耗殆盡。<br><br>

9. <br><br>

你總覺得，自己的記憶力很好，事情也不多，不用寫筆記。<br><br>

然而每天睡前，你總會翻來覆去睡不著，因為你突然想不起來明天跟誰約，也好像有件待辦事項忘記做。<br><br>

於是你努力回想，回顧一整天的細節，但就是毫無頭緒。<br><br>

沒辦法了，就睡吧，明天一早會想起來的。但是，你睡得很不好。<br><br>

大腦也累了。<br><br>


10. <br><br>

你知道自己喜歡上他了。<br><br>

每時每刻，你都在注意他的行蹤。他去了哪裡 / 跟誰 / 在誰的社群下留言，你一清二楚。<br><br>

你時常刷自己的限動，看他有沒有讀，有沒有給一顆愛心。<br><br>

這是一顆戀愛腦，大腦說，沒關係，這是好的。<br><br>

大腦頻寬很珍貴，請選擇你願意投入心力、投入熱情的地方，那才值得。<br><br>





（想看看我，請搜尋 YouTube 頻道：<a href="https://www.youtube.com/@siddblue" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>
（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
