---
title:       "很少人相信的秘密"
subtitle:    "人生每一步，你不必準備好才走"
description: "我 2020 年前當自由工作者前，只有零星三次小小接案經驗，沒有研究如何報稅、繳勞健保、是否要成立工作室、如何找案..."
excerpt: "我 2020 年前當自由工作者前，只有零星三次小小接案經驗，沒有研究如何報稅、繳勞健保、是否要成立工作室、如何找案"
date:        2023-08-14
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 準備
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我偶爾會收到一類來信：<br><br>

「在當自由工作者前，你有做什麼準備？」<br><br>

「是怎麼寫一本書的？以前有學過嗎？」<br><br>

「有人邀請我接案，但我覺得自己不夠成熟不敢接，有什麼建議嗎？」<br><br>

遇到這些題目，我總是難以回答。原因是：我幾乎不會提前準備。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">提前準備，好嗎？</h3><br>

我 2020 年前當自由工作者前，只有零星三次小小接案經驗，沒有研究如何報稅、繳勞健保、是否要成立工作室、如何找案。<br><br>

我只做兩件事：<br><br>

1. 離職<br><br>
2. 積極行動<br><br>

現在回想，如果我事先查詢資料，發現每季要繳納至少八千元勞健保，接案有淡旺季的緊張，需要強大自律...。<br><br>

知道接案種種不易後，我很可能會猶豫是否離職，甚至想找好穩定案源再行動。<br><br>

然後就會一再推延，拖過三年五年，直到完全忘記當初想自由的初衷。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">無從準備起的人生</h3><br>

當自由工作者這三年，我一而再體驗到，當人生路途出現機會時，你只能接受挑戰，或放棄，兩者都無從準備起。<br><br>

：最近有個寫書案，有興趣來寫嗎？<br><br>

：去年合作的單位，邀請我們做季刊，要一起嗎？<br><br>

：你能做實境解謎遊戲嗎？<br><br>

：能邀請西打每週當主持人嗎？<br><br>

：要不要來蘭嶼當志工？<br><br>

：我，是不是該玩玩 IG 了？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">最適合的準備時間</h3><br>

在這些經歷下，我體驗到一個人生道理：<br><br>

「最合適的準備時間，是接受挑戰後的每一刻。」<br><br>

可能有人會問：「挑戰後失敗，或不想繼續了怎麼辦？」<br><br>

<h3 class="article-h1-color">能接受最壞結果嗎？</h3><br>

這裡，我分享一個小秘訣：<br><br>

我會負面思考接受討戰後，最壞的結果是什麼？<br><br>

例如接案失敗的後果，大概就是損失幾個月正職薪水，以及幾個月的人生時間。<br><br>

接著我會自問：能不能接受這個損失？<br><br>

若答案是可以，我就會接受挑戰，不再擔心後果。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">別忘享受過程</h3><br>

很多時候，我們都以為要準備好才能接受挑戰。<br><br>

但，這是真的嗎？<br><br>

你第一次去海邊游泳，在泳池的練習夠嗎？<br><br>

你第一次談戀愛，準備有用嗎？<br><br>

你第一次跑步前，有做好全面準備嗎？<br><br>

我們需要的，只有自信。相信自己可以的自信。<br><br>

下次遇到心動的挑戰時，若能接受最終負面後果，就儘管去試。以及別忘了，好好享受過程。<br><br>





<!-- 目標 > 阻礙 > 努力 > 結果 > 意外 > 轉彎> 結局 -->

（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
