---
title:       ""
subtitle:    ""
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2023-11-03
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我有些同樣喜歡寫文的朋友，他們曾分享寫文的難處：<br><br>

「我常常文章發出去後，一個晚上會來回看十幾遍，修修改改，搞得壓力很大。」<br><br>

我深感共鳴。在社群寫文初期，我也時常會修修改改，而現在幾乎不會了。<br><br>

因為我把每一篇文，都當成是一種嘗試，觀察哪些主題特別有共鳴，或沒人感興趣。<br><br>

除了朋友和自己的心態，還有第三種心態是：自我覺察。<br><br>

這篇文來聊聊這三種心態的不同。如果你平時發文會有壓力，可以往下看：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一、你想要「完美」的文章</h3><br>

發文會有壓力的原因，只有一個：認為文章不夠完美。<br><br>

當你發文後，會想像別人如何解讀文章：無聊、自以為、有趣、豐富，被人觀看的壓力非常大。<br><br>

而其中最可怕的，是你腦海中的各種想像，那份不夠好的「缺」。<br><br>

你的解決方式，就是把文章一改再改，盡可能「完美」。<br><br>

這是一種永無止盡的循環。<br><br>

因為，完美並不存在。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">二、第三視角看發文</h3><br>

我目前週一、週三，會同時在臉書、IG 發不同文章。<br><br>

排程發文後，我會觀察文章的活絡度，無論迴響平平或踴躍，我都會總結原因，內化到心裡去。<br><br>

我不會因文章無人問津而難過，但會因受歡迎而開心。<br><br>

我一面保持著寫文熱情，一面用旁觀者視角看自己。<br><br>

寫文三、四年，寫過 600 多篇文章，已經知道如何面對文章的好壞起伏。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三、自我覺察，為什麼有發文壓力？</h3><br>

當發文後，受到壓力刺激時，先別急著反應，而是問自己：「為什麼有發文壓力？」<br><br>

我自己的回答是：「怕回應少，自己是不是寫不出好的文章了？」<br><br>

寫出這則回答前，我完全沒想過是這個答案。<br><br>

接著我會再問：這是真的嗎？<br><br>

答案顯然不是。而是有多種因素，導致回應少。<br><br>

我該做的，不只是去找核心原因，而是去深入探究：「為何害怕寫不好？」<br><br>

透過事情，不斷重新認識自己的過程，比寫一篇好文章更值得追求。<br><br>


<h3 class="article-h1-color"></h3><br>

當自己想要寫一篇「完美」文章時，意味著想要改變。<br><br>

此時，我需要額外付出心力，消耗能量，如果次數一多，我很可能就不再想寫文。<br><br>

反之，若我接受發文就會有壓力的事實，不斷覺察這份情緒，



一位同學跟我分享她跟我上了線上晨練一年來的發現。
她並沒有每天都早起在鏡頭前練習，雖然如此，每週也有三兩天的練習。但她卻不滿足自己怎麼不一週五天都上滿。她看到的是自己的「缺」。
但她並沒有改變什麼，而是覺察到自己有一個無法被滿足的傾向，並也開始如實的接受了自己就是不能每天早起的人。她依然每個月都報名晨練，也就這樣持續了一年。

完美主義的人，都只會看到What's missing 缺了什麼。什麼事都想要完美，而完美並不存在，所以持續的看到「缺」，因而把自己陷入「永遠的失望」裡輪迴。

改變，是一個完美主義者的傾向，因為那是自己唯一能夠控制的事情，不管結果是不是真的能改變。想要改變，是因為看到什麼都不夠好，看到「缺」，而越想要改變，就會越看到各種「缺」。

「人是不能改變的」這一句話，不是一個定論，而是一個提醒——既然不能改變，我的原貌還有什麼——我們因此開始看到自己如實的樣子，世界如實的樣子，別人如實的樣子，而不是我們「想要」的那個樣子。
當我們接受了自己，就會有感受到內在的能量（Power)，反而想要不斷的改變，就不斷需要外力（Force)。非常耗能，久而久之，就會想要躺平。

這位同學接受了自己練習的方式，反而讓她更有能量的面對生活。但如果她一直逼著自己每天大早起來晨練，改變不了不能早起的習慣就不斷批判自己的時候，最後一定無法持之以恆。
不要輕易想要改變什麼。
無聊嗎？不要馬上找事情填滿時間，給自己5分鐘安靜的覺察這無聊，探索這無聊，為何會感到無聊？

那些無法安靜的人，是因為習慣了一直想要改變的習性，對於接受現狀感到不安。這也沒什麼需要改變的，但至少要覺察到這些都是一種心的習性，就不會困在視而不見的盲點上不斷的內耗卻不自知。





<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
