---
title:       "世界真相的可能性之一"
subtitle:    "我們或許活在虛擬世界"
description: "我從小一直有一個困惑、一個直覺，至今仍未找到答案：「究竟是誰透過我的雙眼，看著這個世界？」..."
excerpt: "我從小一直有一個困惑、一個直覺，至今仍未找到答案：「究竟是誰透過我的雙眼，看著這個世界？」..."
date:        2023-06-25
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["黑鏡"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 黑鏡
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我從小一直有一個困惑、一個直覺，至今仍未找到答案：「究竟是誰透過我的雙眼，看著這個世界？」<br><br>

在我年幼時，我常常思考著：「為什麼我不是同學 A？為什麼我不是我爸爸？為什麼是我在這裡走路？為什麼我不是女生？」<br><br>

我真的就是我自己嗎？還是有某個意識體、某個人透過我的身體來觀看這個世界，並且寫下了這篇文字？<br><br>

這些年幼時的思考，或許與世界真相有關。<br><br>

這個可能真相是：「我們或許生活在一個元宇宙之中。」<br><br>

<h3 class="article-h1-color">我們正活在元宇宙中</h3><br>

許多科幻電影和近期的《黑鏡》系列劇集中，都曾使用過這樣的設定。<br><br>

當人類的文明發展到極致時，要麼以帝國主義的方式征服整個宇宙，要麼朝著虛擬世界的方向發展。<br><br>

如果是後者，那麼我們所處的世界，很可能是由程式碼所建構出來的，而我們每個人只是程式碼所創造出來的身體。<br><br>

在這種情況下，作為這些「人類體」，我們的生命意義是什麼呢？是進入我們意識的「創造者」的娛樂嗎？<br><br>

當文明發展到這個程度時，虛擬世界和真實世界變得難以區分。就像是一個個層層疊加的夢境，我們無法辨別自己是生活在夢中還是現實中。<br><br>

例如最近出現的 Vision Pro，已經打開了虛擬世界的一扇大門。<br><br>

那麼，我們所做的任何事情，無論是好是壞，都沒有差別嗎？畢竟我們只是由程式碼所組成，我們是否有責任去遵守什麼規範？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">人類世界真相可能之一</h3><br>

如果這就是世界的真相，那麼人類下一步該如何行動呢？我並不確定。<br><br>

然而，我並不感到無力，反而有種解脫的感覺，因為這意味著我們的生命確實是毫無意義的。<br><br>

既然我們身處虛擬世界，那麼我們可以根據自己的意願去做任何事情：可以發揮自己的極限，發展自己的潛力，打破框架。<br><br>

最終，我們只需等待著離開這個世界的那一天，回歸到可能存在的上一個夢境，或者說回歸到真實世界中。<br><br>

當然，一些學者指出，要模擬出 21 世紀這麼多變的資料庫是不可能的。<br><br>

或許要瞭解真相，以人類科技的發展速度，即使我活到 100 歲，大概也無法看到。除非外星人提前來到地球，那麼或許我們才有機會一窺真相。<br><br>

對於人類世界真相的問題，你的答案是什麼呢？<br><br>



（想看看我，請搜尋 YouTube 頻道：<a href="https://www.youtube.com/@siddblue" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>
（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
