---
title:       "雙面人，最討厭"
subtitle:    "其實你我都是"
description: "當國小同學、大學同學、同事，同時出現在一個場合，你和他們三人同桌吃飯，他們聊著..."
excerpt: "當國小同學、大學同學、同事，同時出現在一個場合，你和他們三人同桌吃飯，他們聊著..."
date:        2023-07-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["分人"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 分人
- 引書店
- 不一致
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

人生中有一種尷尬，你會希望一輩子不要遇見。<br><br>

當國小同學、大學同學、同事，同時出現在一個場合，你和他們三人同桌吃飯，他們聊著：<br><br>

「我認識的西打，怎麼跟你說的不一樣？他平常講話都很直接、緊迫逼人欸。」<br><br>

「可是西打跟我們說話都很正經，很喜歡聊哲學呢。」<br><br>

「哪有，西打在公司都很安靜，很少說話吧。」<br><br>

如果你是第一次認識西打的人，你心裡會做什麼評斷？<br><br>

「西打也太多變了吧，哪個才是真的他？」<br><br>

「在公司的應該是假的，我在公司也很安靜。」<br><br>

「我相信私下認識的他，才是真實版本！」<br><br>

究竟哪個答案是正確的呢？這涉及到一個人生終極困惑：我是誰？<br><br>

相信你看到上述段落，一定會有似曾相識感。<br><br>

因為你很可能和我一樣，在不同人面前、不同場合、不同心情，會呈現不同樣貌。而最讓人震驚且真實的答案是：<br><br>

每，一，個，都，是，你！<br><br>

<h3 class="article-h1-color">分人</h3><br>

你自問，當你在面對下述六類人時，你的說話方式是否略有差異：<br><br>

媽媽 / 超商店員 / 大老闆 / 小學同學 / 室友 / 10 人場合。<br><br>

在每一個不同情境下，你會展開不同話題。<br><br>

當你和十個半生不熟的同事聚餐時，你會不溫不火聊公司專案、附近美食、好喝飲料店。<br><br>

當你和山友出門時，你們會聊大自然，以及之前攻略過的山。<br><br>

當你和爸爸碰面時，你們...會一起安靜看電視。<br><br>

這不是社會面具，而更像是一種人格，或者說「分人」。當所有分人加總在一起，就成為了你。<br><br>

為什麼人不一致就好？何必造出這麼多分人，搞得太累了吧。<br><br>

依據我的經驗，我發現人天生不喜歡一致，反而喜歡開拓視野，成為多元。<br><br>

若用近期流行的「跳脫舒適圈」比喻，當我們出國時，往往會看見不同人的生活方式，我們會用他們熟悉的方式對話，因而造就不同的分人。<br><br>

我的定義是：「跳脫舒適圈的真正意涵，不是認識更多元的人，而是誕生出新的自己。」<br><br>

<h3 class="article-h1-color">環境決定你是誰</h3><br>

相信你有聽過一個理論：「你是身邊八個親近的人的綜合體。」<br><br>

你身邊最常共事、相處、聊天的對象，在過程當中誕生的分人，就是你最常使用的分人狀態。<br><br>

如果你身邊都是負面的朋友，你的負面分人就會越長越大。同時，你身邊的朋友很溫暖，也會滋養著你溫暖的分人。<br><br>

所以你很常看到有人說：「他在家裡都很安靜呀，怎麼在網路上都會亂噴人，啊他朋友都說他人很好很貼心，怎麼會都不一樣？」<br><br>

很可能他不是在演戲，而是他在不同環境下，面對不同人會有相異的狀態，使用不同分人。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">分人少，還是多比較好？</h3><br>

為什麼人說，孤僻、生活作息單一，或是日本常見的繭居族有些危險？<br><br>

原因不是這類的性格（分人）不好，而是風險太大。<br><br>

有位曾在倡議組織工作，現在轉到大公司做永續的朋友煩惱：「最近新面試一間很喜歡的大公司，他們很認真做永續。但我發現，我竟然會害怕沒有身份轉換 要 all in 工作...」<br><br>

如果我的朋友為了喜歡的工作，不停滋養著工作分人，失去生活的一面，當有天他失去了工作，或在工作中遇見重大挫折，他很容易整個人垮掉。<br><br>

當前中國 996 工時的白領員工，就猶如走在鋼索把人生 all in 在工作，非常危險。<br><br>

因此，均衡發展分人很重要，而不是我們常說的要一致。<br><br>

當工作分人情緒垮掉時，你可以（需要）用旅行分人拯救自己，重拾旅行心態的大氣與自由。<br><br>

當家人分人情緒垮掉時，你可以（需要）用興趣分人拯救自己，重拾學習一件事的單純與快樂。<br><br>

當戀愛分人情緒垮掉時，你可以（需要）用思考分人拯救自己，重拾領悟時的清明與通徹。<br><br>

有些人可能不同意這個觀點，我舉些例子，你就會明白：<br><br>

當一群同事聚餐時，其中一位同事因為有著宗教信仰，他沒有切換成同事分人，而是不斷說著宗教有多好，對他的生活有多大幫助，用宗教分人對每個人說話。你的感覺怎麼樣？<br><br>

當一位高中朋友約你吃飯，結果他在對話時，沒有切換與你對話的分人，而是問你要不要買保險，想讓你的人生有保障。你的感覺怎麼樣？<br><br>

當你去超商結帳時，超商店員很熱情問你今天去哪玩？結婚了沒？月薪多少？仿佛是你媽媽一般。你的感覺怎麼樣？<br><br>

我並不是說，同事只能和你聊同事話題，而是要隨著話題深入、默契漸增，當你們剛好對某事某物有共同感受，就會切換到近一步的興趣朋友分人，而不是有些生疏的同事分人。<br><br>

有意思的是，在辦公室遇見主管，和離職後在餐廳遇見前主管，我們甚至會自動轉用不同分人對話。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">最好的分人狀態</h3><br>

如果要問，我自己最喜歡哪個分人，我會說：獨處分人。<br><br>

當我寫這篇文時，我是獨自坐在電腦前，任憑思緒飛揚，一面敲著鍵盤。<br><br>

過程中，我的獨處分人就像大總管般，他快速翻閱我的所有分人帳號，才能用盡各種比喻與形容詞。最後寫成這篇文章。<br><br>

我最後想用個假說作結：<br><br>

我認為，當我們安靜獨處時，特別會誕生很準確的直覺。說不定原因在於，我們身上眾多的分人正在高速切換，一起給出一個最適合本體的答案。<br><br>

這或許是直覺往往準確的原因，因為是幾乎每個分人都同意，並且喜歡的答案。<br><br>

當你考慮要不要接受一項工作時，你用家庭分人考量，或用同事分人考量，都不是好的決策方式，因為方向都太單一了。<br><br>

不如運用你的直覺，選一個你喜歡，覺得舒服的答案吧！<br><br>

最後，謝謝《分人》這本書的啟發，是因為《引書店》的介紹而讀。<br><br>

（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
