---
title:       "完美主義本質：無法接受 70 分的自己"
subtitle:    "你會選擇努力做到滿分嗎？"
description: "我身邊，一直有群人能力極好，工作上備受身邊人認可，但是總自認還不夠好，我通常稱他們有「完美主義」..."
excerpt: "我身邊，一直有群人能力極好，工作上備受身邊人認可，但是總自認還不夠好，我通常稱他們有「完美主義」..."
date:        2023-01-28
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["別慌，一天只做三件事就好"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 設計師
- 完美主義
- 別慌，一天只做三件事就好
- 褚士瑩
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我身邊，一直有群人能力極好，工作上備受身邊人認可，但是總自認還不夠好，我通常稱他們有「完美主義」。<br><br>

尤其自己最常合作的對象：「設計師」，特別有這種性格。<br><br>

我在經過多次經驗總結下，認為主因是：「完美主義，是不接受只有 70 分的自己，而想要追求滿分。」<br><br>

這時你可能會反駁：「追求更好，不是應該的嗎？不然怎麼進步？」<br><br>

我過去會同意「進步」的想法，但是我從「教養小孩」的例子，看見父母常常為了孩子進步，而拒絕孩子原本模樣。<br><br>

舉例來說，父母可以透過補習、家教方式，讓小孩從 70 分進步到 90 分，用比其他人多倍的時間心力學習。<br><br>

但是，如果其他人同樣努力，那就會抵銷差異，小孩需要更更加倍努力，才能超越對方。導致小孩越來越累，更失去了學習樂趣。<br><br>

再舉個設計師有感案例：<br><br>

<h3 class="article-h1-color">完美主義的養成</h3><br>

多數設計師在學生時期，通常是班上「特別有美感」的人，相關能力突出，於是大學選擇設計科系。<br><br>

結果大學時，發現身邊人「都很有美感」，勁敵很多。不少人就此放棄這行，發現自己「天份不足」，轉做其他行業。<br><br>

等設計師出社會後發現，厲害的人又更多了。尤其是原本就厲害的人，不但多出設計師幾年經驗，還比他更努力，他發現永遠跟不上那些「天才」的腳步。<br><br>

如果設計師還出過國，又更會發現自己的渺小。<br><br>

這時，如果設計師看見厲害設計師後，想透過加倍努力追逐理想模樣，就會產生完美主義。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">永遠不夠好的自己</h3><br>

此刻，無論身邊人如何稱讚設計師的能力，他總認為自己還不夠好，有無限進步的空間。<br><br>

如果設計師無法擺脫完美主義循環，就永遠無法接受只有 70 分的自己，好好享受創作本身。而是不斷拒絕，持續與無法改變的基因抗衡。<br><br>

當普通才智的自己，自我要求過高，想成為厲害的人時，最多只會曇花一現，很快就會墜落，是注定要失望。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">你會選擇努力做到滿分嗎？</h3><br>

我們，既是學生時期「特別有美感」的學生，也是世界上一位「平凡普通」的設計師。<br><br>

接受自己的平凡，才能真正完整接納自己。<br><br>

無論 70 分或滿分，其實都能過好生活。在這個過於強調努力的社會，我認為努力已經太多了。<br><br>

「如果能夠努力做到滿分，你會接受 70 分的自己嗎？」這道題目，你會怎麼回答？<br><br>

#本文靈感來自褚士瑩新書《別慌，一天只做三件事就好》（本身是作者書迷，非受邀推書）<br><br>

（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




