---
title:       "無法理解的身心靈：海或境界"
subtitle:    "你認為是真，還是假？重生呼吸帶給我的新體驗"
description: "我去過「海或」三次，那是非主流人在花東的聚集地。有多麽非主流？..."
excerpt: "我去過「海或」三次，那是非主流人在花東的聚集地。有多麽非主流？..."
date:        2023-05-15
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 海或
- 重生呼吸
- 身心靈
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>


我去過「海或」三次，那是非主流人在花東的聚集地。有多麽非主流？<br><br>

許多男生形似流浪漢，蓄鬍、刺青、裸上身，總是一臉自在和平，以天地為家，睡在海邊、草叢間、石頭旁，常常提著酒，抽著捲菸。<br><br>

女生也有刺青，穿著天然織布衣，綁小小辮子，穿戴有故事的首飾與戒指，少許化妝，各個都像野女人，卻又散發一股仙氣。<br><br>

在都市裡，你幾乎看不見這些男女模樣。而人對未知的事情總是好奇，所以我每年都會去海或朝聖，妄想透過接觸他們，看見另一種世界：身心靈世界。<br><br>

首先，想先破除一般大眾對身心靈的錯誤印象。<br><br>

事實上，身心靈的朋友，幾乎都有強大專業技能，每個人都是身心靈斜槓：設計、文字、詩、手作、歌唱、舞蹈，他們都是可以在主流社會活得很好的人。<br><br>

然而我每次接觸他們，總是只能聊世俗的事，這是我唯一懂的事情：「之前做什麼工作？怎麼會來這裡？」<br><br>

我與他們永遠有隔閡，因為他們所熱愛，並且是生活中重要的身心靈，我一點感覺都沒有。<br><br>

每當他們提到：靈氣、高我、潛意識、能量、豐盛、催眠、頌缽、療癒、天使，我腦袋總會失序，用盡邏輯與哲學教我的技巧，仍舊無法理解，彷彿隔著一道膜。<br><br>

無論我去多少次海或，總是無法參透，我只能自我安慰是體質、天賦關係，天生只能靠腦袋生活，無法用心。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">重生呼吸，短暫打開一絲裂縫</h3><br>

前陣子從 IG 收到一封訊息，朋友邀我體驗「重生呼吸」工作坊，活動會透過呼吸法、頌缽給予能量，幫助我們實現理想生活。<br><br>

我當時心想，有好玩活動當然要去，雖然很可能一點收穫都沒有。因為我已經嘗試好多次，甚至兩週前才體驗朋友帶領的希塔療癒，也沒有太大感覺。<br><br>

與過去不同的是，我很想感受身心靈奧妙，決定這次放開心胸一些，試著不用大腦思考，嘗試用心。<br><br>

工作坊是上下午活動，共有 50 多人參加，地點在台北六張犁附近的商務中心空間，每個人自備瑜珈墊，圍坐在曼陀羅鋪設的裝飾前，點蠟燭、抽卡牌。<br><br>

我抽到一張「恆久堅毅的王者風範」，雖然我是獅子座，但近期情緒起起伏伏，距離王者風範遙遠的很。<br><br>

接下來，創辦人 Anne 講述重生呼吸的歷史脈絡（好奇可以查查）後，直接進入體驗。<br><br>

卻沒想到，過程好痛苦好痛苦。<br><br>

我們會躺在瑜珈墊上（自備枕頭），非常快速大口呼氣、吸氣，當有情緒出現時，大聲呼喊、亂叫、哭、笑，都可以。<br><br>

我在呼氣吸氣沒多久，手和腳就開始麻了，隨之臉部也麻了。突然之間，意識帶我回到某次捐血暈倒的畫面，我彷彿重新體驗意識模糊的過往，有身心回到過去的感受。<br><br>

可怕的是，當我體驗暈倒畫面時，我全身也好難受，仿佛要暈倒一般。於是我趕緊調回正常呼吸，轉為側躺。這才慢慢平復。<br><br>

而身旁的療癒師工作人員，會來回走動關心大家的情況，有人員輕碰我的肚子，要我釋放情緒，也有人要我專注感受。<br><br>

可惜體驗沒多久，我習慣的大腦又把我拉回理性思考：一定是過度換氣造成思緒混亂，跟身心靈、能量無關。<br><br>

一小時過後，重生呼吸體驗結束了，我們分成不同組別，個自分享剛才的經歷。<br><br>

有幾位和我一樣第一次體驗的人，看見曾經差點溺斃的自己，也有看見家庭失和的爭吵畫面，以及莫名想會心一笑等情緒。而引導員解釋，這些都是日常累積的議題，可以好好解讀這些訊息的由來。<br><br>

這是我第一次距離身心靈這麼近，彷彿內心打開一條小小縫隙，有些新東西進來了。可惜很短暫。<br><br>

重生呼吸活動結束後，下午還有冰人呼吸、頌缽療癒，然而我再也沒有重生呼吸那般的體驗，反而頌缽聽到差點睡著，腦袋塞滿工作的事。<br><br>

這是我第一次對身心靈有感覺，為此留個紀錄。如果你有興趣，可以去 Anne 的粉專查看相關活動。我只能推薦有感覺的重生呼吸，其他則自行斟酌參與。<br><br>

不曉得今年會不會舉辦海或，因為原先場地被收回了，很可能沒地方舉辦。如果還有下一屆，自己會再去一次。學習不要用腦感受，而是用心。<br><br>

至於身心靈是真，是假？我仍舊沒有答案。因為一個無法用大腦理解，只能用心感受的體驗，無論再清晰的文字都有空白。<br><br>

或許生命裡有某種境界，唯有靠體驗才能領悟吧。如果你曾有所悟，希望能聽你分享經驗。<br><br>


（想看看我，請搜尋 YouTube 頻道：<a href="https://www.youtube.com/@siddblue" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>
（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
