---
title:       "一封告別訊息，結束近三年合夥關係"
subtitle:    "智利 POS 系統，我們好聚也好散"
description: "我前幾天發出一封訊息，和合作兩年多的技術入股合夥告別。我既揪心，不捨，又鬆了口氣..."
excerpt: "我前幾天發出一封訊息，和合作兩年多的技術入股合夥告別。我既揪心，不捨，又鬆了口氣..."
date:        2023-02-11
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["合夥"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 合夥
- 分別
- 智利
- POS系統
- 創業
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我前幾天發出一封訊息，和合作兩年多的技術入股合夥告別。我既揪心，不捨，又鬆了口氣。<br><br>

那是智利 POS 系統開發的長期合作，創辦人 Jin 收到我的告別訊息後，給予祝福和理解，結束了合作關係。<br><br>

以下來說說，我和同樣是台灣人，在智利創業的 Jin 是怎麼相識，我又是為什麼原因告別？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">合夥相識</h3><br>

有天，樹洞表單裡捎來一封信，來信談網站開發合作。但是，是以技術入股方式分潤。<br><br>

我那時心想：技術入股是什麼？實際能拿多少錢？<br><br>

直到我和對方（Jin）聯繫通話後，才知道是按照淨利比例、工作量抽成，而非固定報酬。<br><br>

因此，我每半年收到的分潤費都不同，視業務與工作量而定。<br><br>

雖然 Jin 說明很清楚，但是我仍舊半信半疑，畢竟這是第一次跨國合夥，連本人都沒見到面，心裡仍擔心是詐騙。<br><br>

但是詐騙又如何？我頂多損失時間，並且我知道其他同事名單，以及大部分程式碼，心想就試試看吧。<br><br>

我簽約後合作了半年，確實收到美元匯款，心裡也踏實許多，便放心繼續。<br><br>

此外，Jin 還提出另一個入股模式：金錢。不過這不在我考慮範圍內，因為自己不熟悉也不瞭解模式。<br><br>

下段來聊，我們具體合作模式是什麼。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">合夥的過程</h3><br>

我負責的工作，是網站畫面製作與功能串接。例如結帳、收支計算，以及信用卡 / 票據列印串接等。<br><br>

網站共有三個語言：中文、英文、西班牙文，我負責維護，並且是公司裡唯一的前端工程師。<br><br>

我主要對接的同事是網站設計師、後端工程師，Jin 則是專案經理。他們在專業技術上都能獨當一面，也願意互相協助，讓我學到不少。<br><br>

我們幾乎不開多人會議，以一對一或少人會議居多，用來討論新功能開發，或簡報年度目標與收益。<br><br>

Jin 認為：「多人會議通常沒有效率，一對一、少人會議，大家才更專注全程參與。」我非常同意。<br><br>

相信上過班的人，都有參加無效率、冗長多人會議的經驗，應該對此相當有感。<br><br>

此外，公司除了工程師、設計師，其他職位如業務、行銷都是智利當地人。我幾乎沒和他們接觸，因為語言不通，業務上也無需對接。<br><br>

Jin 平時不會催我工作，還會主動協助我解決問題。過年、母親節時，還曾郵寄蛋糕、點心，是很溫暖的人。<br><br>

我非常喜歡這項合夥，所有合作同事都很好相處。但是，我還是離開了。<br><br>

下一段來說，我選擇離開的原因。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">告別的理由</h3><br>

離開的原因，是自己有其他更想做的事，包含深化個人品牌、創業，接案上也越來越忙。<br><br>

而這項合夥的工作內容雖然輕鬆，但不再是自己主力發展項目，我猶豫許久後，艱難選擇告別。<br><br>

我此前就曾想離開過。去年 Jin 要我協助一項新專案，但是自己卻沒有心力時，我便提過一次告別。<br><br>

我和 Jin 在經歷一次長談後，我選擇留下，並另外找一位前端工程師協助開發新專案。<br><br>

而這回是自己連原先專案都沒有心力顧及，才又提了一次告別，才有這最終結果。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">負起最後責任</h3><br>

我提離開後，立刻在社群上徵求前端工程師。共計收到十來封履歷，我整理後給 Jin 篩選，算是盡了最後責任。<br><br>

分別，就像離職與分手，無論是第一次或做過多次，永遠都無法適應。<br><br>

但是若自己不提離別，就是在自我傷害，無法選擇做當下最想做的事。<br><br>

對於我的告別，Jin 非常理解且支持，我很感激。我曾經多次和 Jin 聊過自己的接案與創業，他都很願意給出實質意見。<br><br>

例如我有多個創業想法準備實行，Jin 很直接建議我整合創業，避免過於發散而耗費大量成本，這項建議對我很有幫助。<br><br>

我和 Jin 有 11 小時時差，總是一人在白天，另一人就在黑夜。<br><br>

然而我們溝通幾乎沒有落差，即使他並非工程師，我並非創業家。他富有經驗的溝通、企業經營、人才管理能力，讓我學了好多好多。<br><br>

如果我未來創業順利，Jin 會是我最感謝的人之一。很謝謝他一路透過實踐教我大小事，如果有機會，我很期待他能出書，寫下海外創業的第一線經歷。<br><br>

期待未來再相遇，屆時再開啟新的緣分。<br><br>

（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




