---
title:       "為什麼想轉職的人，難以全心衝刺新職涯？"
subtitle:    "以自身 3.5 次轉換跑道為例"
description: "前幾天和一位正轉職中的記者朋友聊，他問：「你當年是怎麼下定決心，從記者跨入網站工程師？難道不怕浪費先前三年的媒體職涯嗎？」..."
excerpt: "前幾天和一位正轉職中的記者朋友聊，他問：「你當年是怎麼下定決心，從記者跨入網站工程師？難道不怕浪費先前三年的媒體職涯嗎？」..."
date:        2023-01-26
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 轉職
- 金錢
- 賺錢
- 接案
- 創業
- 夢想
- 自由工作者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

前幾天和一位正轉職中的記者朋友聊，他問：「你當年是怎麼下定決心，從記者跨入網站工程師？難道不怕浪費先前三年的媒體職涯嗎？」<br><br>

我已經被問過無數次轉職問題，突然發現，自己不只轉職一次，而是從大學畢業到現在嘗試創業，已經轉職 3.5 次。包含：<br><br>

1. 大學工業工程系畢業，選擇當記者。（尚未上班，只算半次）<br><br>

2. 記者轉職網站工程師。<br><br>

3. 網站工程師轉為自由工作者。<br><br>

4. 自由工作者邁向創業者。<br><br>

下面分享這四段過程中，我是怎麼從不懂到會？以及過程中有哪些酸甜苦辣？最後會給剛開始的自己什麼建議？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">大學畢業當記者</h3><br>

大學，我選了自己一點興趣都沒有的科系。畢業時，我心裡明白繼續做工管系工作，會讓我痛苦一輩子。怎麼辦？<br><br>

大學時，我喜歡喜歡寫字、認識人、和人深度對話，自身個性也外向，綜合總總，於是決定嘗試記者一職。<br><br>

但是我什麼都不懂，怎麼入行？<br><br>

我刷了人力銀行好幾份媒體職缺，找到不需要經驗的壹電視網站編輯工作。我應徵上後，總算入行了。<br><br>

接著我努力接觸媒體行業的一切專業，也認識更多媒體人。接下來轉換的幾份媒體工作，幾乎都是別人介紹。並在下一份工作就當上記者，開啟當時理想中的生涯。<br><br>

下一段故事，熟悉的朋友都知道。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">記者轉職網站工程師</h3><br>

在約五年前，媒體這行已經漸漸走下坡，廣告收入多被社群媒體吃掉，許多從業人員紛紛去找新的工作機會。<br><br>

當時我的薪水已經在三萬下上停滯許久，不太會有質變可能。<br><br>

雖然記者是我很喜歡的工作，有去美國加州、南北越、印尼蘇門答臘採訪的機會，但是我未來總不能一直領低薪生活。於是決定轉換跑道。<br><br>

當時媒體業出現端傳媒、報導者等新媒體，用動態網站呈現報導內容，這興起我學寫網站程式的動力。<br><br>

在自學半年，到 Appworks School 學四個月後，我轉職成功，到一間新創公司當前端工程師。<br><br>

回憶自學過程，我沒有退路，因為知道媒體業的路寸步難行；學習期間，也不知道能否成功轉職，充滿痛苦。<br><br>

我很幸運，最後成功了，從文字轉用程式創作，薪水超過記者薪資，年終兩個月，生活有一些餘裕了。<br><br>

而下一段故事，熟悉西打藍的人一定都知道了。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">網站工程師轉為自由工作者</h3><br>

寫程式固然有解題的成就感，但是，我似乎再也不能做喜歡的文字採訪工作。有沒有可能同時做兩種喜歡的工作呢？<br><br>

當年身邊開始有朋友成為自由工作者，我也曾接過外包案，心想或許可以嘗試。<br><br>

於是我給自己三個月時間，每月至少賺足兩萬元生活費收入，失敗也沒什麼大不了，頂多回職場工作。<br><br>

後來我從各平台找案源，開設「西打藍」個人品牌，也在個人專頁上宣告自己開始接案。很幸運案源逐漸穩定，我越來越知道如何在這行生存。<br><br>

下一段內容，則是我現今模樣。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">自由工作者邁向創業者</h3><br>

接案穩定後，我開始有些餘裕，心想：「何不從自己有興趣的事出發，嘗試創業看看？」<br><br>

於是我開啟在接案之餘，花些時間、金錢試著創業。創業內容是什麼？我未來會慢慢分享。<br><br>

我即使失敗也沒關係，因為有很多退路。我可以繼續當自由工作者、回頭當工程師與記者，或做其他專業工作，都可以。<br><br>

目前創業也遇到蠻多瓶頸，例如如何整合各種想做的題目？變現的行銷漏斗正確嗎？好在我有往年經驗，我會像過去一樣一關關闖過去。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">給最初自己一個建議</h3><br>

我偶爾會思考：「如果給剛出社會的自己建議，我會說什麼？」<br><br>

我知道自己什麼都不會說。因為只有經歷過「有些痛苦」的轉職過程，才會明白下一條路的成功有多珍貴。每個思考過後的決定，都是好的。<br><br>

不過走到現在，我會希望自己一直記得一件事：行動比空想更重要。<br><br>

如果自己工管系畢業，選擇做自己不喜歡的工作。當年資、薪資越來越高，轉職成本也會越來越高。<br><br>

因此，有許多人問我：最佳轉職時間是什麼時候？<br><br>

我永遠會回答「現在」。<br><br>

能成為喜歡工作與生活的自己，當中沒有太多魔法或秘密，只有不斷做出真誠的選擇與行動。<br><br>

回到開頭記者朋友提問：「你當年是怎麼下定決心，從記者跨入網站工程師？難道不怕浪費先前三年的媒體職涯嗎？」<br><br>

我想用一個很喜歡的說法回應：「轉職不是換一份職涯，而是你讀過的每本書、去過的每座城市、喝的每一杯咖啡、上一份工作的經歷，全部打包，帶到另一份職涯上重新發揮。」<br><br>


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




