---
title:       "成長的最大威脅不是失敗"
subtitle:    "而是無聊"
description: "我很喜歡的 Podcast《引書店》，曾分享一個他們認為「最重要」的電台成長原因..."
excerpt: "我很喜歡的 Podcast《引書店》，曾分享一個他們認為「最重要」的電台成長原因..."
date:        2023-11-02
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["原子習慣", "習慣"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 原子習慣
- 習慣
- 無聊
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我喜歡的 Podcast《引書店》，曾分享經營成功的秘密。<br><br>

這個原因平凡無奇，聽起來一點都不厲害，卻也是知名 Podcast《大人學》成長的秘密。<br><br>

答案是：每週更新兩次。<br><br>

答案很簡單，每個人彷彿都能做到。<br><br>

但是，卻有 90% 以上的人無法達成，失敗了。<br><br>

對於這點，我深有體悟。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我成功 / 失敗的習慣</h3><br>

我 2020 年開始在社群寫文，當時沒有訂下每週寫幾篇。<br><br>

3 年多來幾乎每週發文，不曾間斷過。<br><br>

唯有一次接案太忙，加上過年，有過幾週沒發文。<br><br>

直到近期，我才決定要每週發兩篇文。<br><br>

除了寫文，我還每天在 APP 上學越南語，已經連續學 183 天。<br><br>

但是我在運動方面，卻總無法持續。<br><br>

最久一次，大概是每週去兩次健身房，三個月後停止。打羽球、游泳也持續沒幾天就放棄。<br><br>

我為什麼寫作可以，運動不行？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">隨機性獎賞</h3><br>

每週寫文，是非常枯燥無聊的事。<br><br>

但是，我很喜歡寫文時，梳理自己思緒的過程。<br><br>

有些事，會在寫文時突然想通。<br><br>

我在發文分享後，還會獲得意想不到的回饋，這是很重要的「隨機性獎賞」。<br><br>

有熱情，有挑戰，是讓我持續寫文，對抗枯燥無聊的動力。<br><br>

但在運動方面，我還沒找到回饋方式，也暫無熱情。<br><br>

但即使是喜歡的事，也不可能永遠保持熱情，或獲得獎賞，這時怎麼辦？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">專家與一般人</h3><br>

即使是最頂尖運動員，也無法在同件事情上保持熱情，這是人性。<br><br>

有過健身的人都知道，你要反覆做同個動作，一次又一次，一點都不好玩。<br><br>

這時，是區分專家，與一般人的關鍵時刻：<br><br>

你可以因為心情不順，就不照排程練習，接受生活上的干擾。<br><br>

但你也可以遵照約定，好好完成排定的工作。<br><br>

你永遠可以選擇看心情，但也能在心情不對時，仍堅持完成工作。<br><br>

這時另個問題出現了：「我們如何判斷，現在做的是對的方向、對的事？」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">保留時間，大量嘗試</h3><br>

世界上有無數好習慣可以選擇，怎麼選適合自己的？<br><br>

答案是：大量嘗試。<br><br>

我曾游泳、打羽球、拍 YouTube 影片，探索自己喜歡的事。<br><br>

有些事我很喜歡，也適合我，就會成為我想培養的習慣。<br><br>

而那些沒那麼喜歡、不適合的，就會嘗試到一定階段後，果斷放棄。<br><br>

選對方向後，可以分配 80% 時間精進，20% 時間嘗試新領域。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">秘訣：愛上無聊</h3><br>

練習，是成為專家的唯一方法。<br><br>

但在練習過程中，無論設定多有趣的機制，還是會有無聊的一天。<br><br>

當練習的新鮮感過去，我們失去專注後，選擇其他新鮮的事，是多數人的作法。<br><br>

而愛上無聊，則是達成成就的唯一方式。<br><br>

就像每週雙更，是 Podcast 的唯一訣竅，但即使每個人都知道，做到的人又有多少？<br><br>

千萬別小看那些頂尖創作者，他們不但知道成功秘訣，還能做到。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">全文金句</h3><br>

最後集結這篇文的核心金句：<br><br>

1. 想要選對方向，你需要用 80% 時間持續精進，20% 時間大量嘗試新領域。<br><br>

2. 心情不對時，你可以放棄堅持，或堅持做完排定的事項。<br><br>

3. 無論多有趣的習慣，都有新鮮感褪去的時候。能夠愛上無聊，持續做下去，是達成成就的秘訣。<br><br>

感謝《原子習慣》這本書帶來的啟發，教會我們愛上無聊的重要。<br><br>


<!-- 越來越多聽眾

無情的刻意練習。

前提當然是選對方向，如何選對？要做大量嘗試，80% 精進，20% 嘗試新領域。

成功/成長最大的威脅/敵人不是失敗，而是無聊
誰能處理每天訓練得無聊，一次又一次，反覆做著相同的舉重動作

想要開始一項新習慣後，一定會有無聊的時候，想放棄的時候。
健身房、寫作，當你很不想做時，就是考驗你會不會成長的一刻。

你可以選擇接受生活的干擾，或是按照既定行程做事
你永遠可以選擇看心情
心情不對，也會把工作做完

反覆做一件事，卻總能感受到趣味，是成就的唯一秘訣，你要愛上無聊

到了某個時間點，一切都要歸咎誰能處理每天訓練的無聊，一次又一次，反覆做著相同的舉重動作。

大家總是說熱情、真心渴望，結果當我們失去專注力，就無法保持熱情。

即使是成功人士，也會感覺到無聊、厭倦，但還是設法繼續。

要練習才能精通，但練習會讓事情變得無聊。

當失去新鮮感，感覺無聊後，就會讓我們想找尋新鮮感，結束進步。 -->


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
