---
title:       "唯一推薦的人際關係解方："
subtitle:    "課題分離"
description: "以前當記者時，曾有兩位主管之間不合，我時常夾在中間難做人..."
excerpt: "以前當記者時，曾有兩位主管之間不合，我時常夾在中間難做人..."
date:        2023-10-15
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["課題分離"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 課題分離
- 課題
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

以前當記者時，曾有兩位主管之間不合，我時常夾在中間難做人。<br><br>

我為此煩惱好一陣子，每天上班都小小痛苦。還曾期待他們有天會和好。<br><br>

直到我離職，狀況都沒改變。<br><br>

現在我終於理解，煩惱根源不是他們，而是我自己，才讓煩惱一再發生。<br><br>

人際關係的煩惱根源，究其根本，僅有兩種：<br><br>

1. 你過度在意別人怎麼想。<br>
2. 你想控制別人。<br><br>

他們都有相同解方：「課題分離。」<br><br>

這是我今年在人際關係上，最大的啟發。<br><br>

課題分離是什麼意思？<br><br>

我們先從「你過度在意別人怎麼想」說起。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1. 你過度在意別人怎麼想</h3><br>

如果我今天想要創業，身邊朋友紛紛說：<br><br>

「現在創業很難欸，先不要吧。」<br><br>

「你要不要先買房，之後再來考慮？這樣比較穩吧。」<br><br>

聽起來，朋友的建議都是好的。<br><br>

但是，真正要為決定負責任的人，只有自己。<br><br>

無論創業成功或失敗，都與朋友無關。<br><br>

如果你過度在意別人怎麼想，只會徒增煩惱，情緒內耗。<br><br>

相反亦然。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">2. 你想控制別人</h3><br>

如果別人在考慮是否去打工度假時，你卻說了幾句：<br><br>

「反正還年輕，去就對了。」<br><br>

「不好吧，現在打工度假很難賺，別去了。」<br><br>

這時，你只是在自我投射：投射自己內心的恐懼到別人身上。<br><br>

別人的課題，只能由他們自己決定。<br><br>

此時，若對方沒按照你的想法做，你就會進入情緒內耗，想說服對方。<br><br>

在父母對子女上，這點尤其明顯。例如：<br><br>

「趕快寫功課！」「不要」「現在來吃飯。」「晚一點啦。」<br><br>

這些畫面，是不是很熟悉？<br><br>

如果想避開這些煩惱，該怎麼做？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">請區分，這是誰的課題？</h3><br>

當有事件發生，而你為此煩惱時，請想清楚：「你和對方各自的課題是什麼？」<br><br>

例如客戶突然對你生氣。你認為，各自的課題為何？<br><br>

對你而言，你的課題是處理自己的情緒，以及嘗試理解客戶生氣的原因，以挽回生意。<br><br>

對客戶而言，他的課題是了解自己的情緒，並決定要不要跟你合作。<br><br>

你無法干涉客戶的合作意願，只能處理自己的課題。<br><br>

然而，有些人可能會反對：這樣會不會太無情？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">不是無情，是信任</h3><br>

課題分離的核心，並非無情，而是信任。<br><br>

當你努力練習繪畫時，A 對你說：「你畫這樣不對，應該要 xxx。」<br><br>

你雖能感受對方的熱心，但你其實並不需要幫助，你只想享受學習過程。<br><br>

而 B 只是默默看你繪畫，偶爾分享自己以前學畫畫的歷程，並沒有想控制、指導你，單純分享。<br><br>

這時，你不感受到壓力，而是充滿自在。<br><br>

我們都應該學習，除非對方開口求助，我們才該幫忙。<br><br>

如果對方不好意思開口求助，那麼，這也不是你的課題，而是對方的課題。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">別剝奪他人的課題</h3><br>

小時候，家裡的人總捨不得我吃苦。<br><br>

我直到國中才第一次自己洗衣服、擦地、訂鬧鐘起床。<br><br>

為了不讓孩子吃苦，父母總是一肩扛起孩子的課題，導致孩子永遠無法成為大人，喪失解決課題的機會。<br><br>

相信每個人小時候，父母都曾對你有過盼望，希望你成家立業，或結婚生子。<br><br>

我想，父母也是這麼被人期望著，他們不小心信以為真，而把自己的課題轉移到你身上。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">別人無心一句話，請別當真</h3><br>

在研究課題分離的過程，我認為最可怕的，是別人無心的一句話，你卻信以為真。<br><br>

有人只是隨口說一句：「你穿這樣不好看。」你就記在心上。<br><br>

「你不適合寫文章，讀起來普普通通。」你也相信了。<br><br>

希望，我們都不要成為，說出這樣話語的人。<br><br>

懂了課題分離後，你只需要聽，但不需要聽進去。<br><br>

如果未來，你喊孩子過來吃飯時，他不願意。懂課題分離的你，知道該怎麼做了嗎？<br><br>

<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
