---
title:       "如果職涯能從來"
subtitle:    "我不想這麼痛苦"
description: "23 歲當完兵時，我很痛苦，因為不知道該找什麼工作..."
excerpt: "23 歲當完兵時，我很痛苦，因為不知道該找什麼工作..."
date:        2023-09-12
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["職涯"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 職涯
- 蓋洛普
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我 23 歲當完兵時，很痛苦，因為不知道該找什麼工作。<br><br>

當時心中有 3 個選擇：<br><br>

1. 考消防員。我當時是消防替代役，一年跑六七百趟救護，蠻熟練救護工作。但輪夜班、留宿的制度，真的好心累。<br><br>

2. 記者。我非本科系，對這行什麼都不懂，卻是我最有興趣的一行。<br><br>

3. 工業管理本科系工作。這是我可以做，也花了四年學習，但最沒興趣的事。<br><br>

我永遠忘不了，當時走在台南街道，茫然看著補習班上的消防員招生考試，倒數著退伍的日子，內心好緊張，好煩惱。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">記者以後</h3><br>

我在毫無評斷標準下，憑直覺選記者，嘗試工作 3 年，期間換過 4 間媒體業。<br><br>

直到有天，我感覺該離開前景不明、逐漸黯淡的媒體行業，這時，我心中有些選擇：<br><br>

1. 繼續當記者，爭取升職，或到其他間媒體發展。<br><br>

2. 轉職前端工程師，一切從零開始，或許能在媒體業內部轉職。<br><br>

3. 嘗試出版業。去磨練編輯技巧，繼續在文字圈打轉。<br><br>

我永遠忘不了，每月領少少薪水，餐餐要計較花費，不曉得幾年後，人生是否一樣不變的日子。前景一片無光。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">工程師以後</h3><br>

我憑直覺，選了前端工程師。工作一年半後，有稍稍舒緩金錢焦慮。<br><br>

直到有天，我看見公司 CTO 每天好辛苦，不想未來也那麼累。<br><br>

同時，我始終懷念文字採訪的日子。於是又一次面臨選擇：<br><br>

1. 學習後端，爭取成為全端工程師。<br><br>

2. 回到媒體業當工程師，更靠近採訪工作一些。<br><br>

3. 當自由工作者，重頭來過。<br><br>

我心想，又要做出重大選擇了嗎？難道又只能聽從直覺的聲音？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">自由工作者以後</h3><br>

我憑直覺，選擇當自由工作者。<br><br>

接案至今三年半，算是存活下來了。但是，我一直沒有一套選擇標準。<br><br>

每當遇到人生重大選擇，我只能靠不怎麼準確的直覺判斷。<br><br>

因此，我有些合夥失敗、有些專案做得不開心、有些品牌沒有再經營下去。<br><br>

直到近期，在專案越來越多後，我又要做一次選擇，排序重要性。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">最近的選擇題</h3><br>

這次選擇包含：個人品牌、基隆小創業、接案、閱讀社群。<br><br>

這次，我想找找有無評斷標準，可以幫助我判斷。<br><br>

我一位擅長定位的朋友 Grace，教我一個非常實用的評判方式：<br><br>

橫軸寫選擇，縱軸寫三個評分標準，共 1-5 分，分別是「你擅長」、「你喜歡」、「你願意投入時間」。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">選擇最適合自己目標</h3><br>

你擅長，表示別人願意付費，請你做的事。<br><br>

你喜歡，代表你很享受做這件事。<br><br>

你願意投入時間，你自認會花多少時間精力在上面。<br><br>

排序後發現，我的個人品牌獲得滿分，接著是閱讀社群、基隆小創業。<br><br>

這也很符合我心目中的排序，有終於獲得評斷工具的放鬆感，不需要再冒梭哈風險，只憑直覺選擇。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">機會矩陣</h3><br>

此外，Grace 從我經歷中，知道我很斜槓，於是額外分享一項斜槓創造工具：「機會矩陣」。<br><br>

縱軸是硬實力，例如品牌規劃、團隊管理、網路行銷。<br><br>

橫軸是軟實力，例如行動力強、洞察團隊情緒、正向感染力。<br><br>

每個交叉，即是一項職業。<br><br>

例如品牌規劃 x 行動力 = 自媒體創業。<br><br>

團隊管理 x 洞察情緒 = 專案經理。<br><br>

網路行銷 x 感染力 = 直播主。<br><br>

寫完「機會矩陣」後，我更確信，人果然天生是斜槓，每使用不同技能組合，就能解鎖一項新職業。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">九宮格定位工具</h3><br>

Grace 口袋裡總有數套工具，他同時也是蓋洛普的認證教練，是我認識最擅長職涯分析的朋友，身邊應該不少人也認識他。<br><br>

我一直以來，都是靠直覺和行動做事的人，每次面臨選擇，都很難有判斷依據。原因是出自「定位」不明確。<br><br>

如果我早點有好的判斷工具，或許在 18 歲選大學科系那年，我就能早早選對，不用繞好多好多圈。<br><br>

而 Grace 也經常收到這類煩惱，於是開了一堂「優勢定位」的課。<br><br>

課程內容，包含我上面提到的機會矩陣與評斷目標的工具，共有九宮格工具。<br><br>

從今日到 9/24 的費用是 4,800 元，時間過後，就是原價 5,600 元。<br><br>

我想，身邊朋友應該跟我一樣，需要這套工具。<br><br>

於是我爭取到 4,000 元優惠，只需輸入折扣碼 「siddblue」兌換課程，就能獲得「全網最高」優惠，絕對找不到更優惠的價格了。時間只到 9/24。<br><br>

有需要的你，請儘早把握。Grace 出品，我願意保證好品質。<br><br>

課程連結放<a href="https://course.betweengos.com/courses/career-value-proposition" target="_blank" >留言</a>：<br><br>


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
