---
title:       "當理工男遇見專業催眠師"
subtitle:    "是什麼體驗？"
description: "「元辰宮、靈魂溝通、生命船...」我和資深催眠師肉肉，約了一對一催眠，然而服務內容，我完全看不懂..."
excerpt: "「元辰宮、靈魂溝通、生命船...」我和資深催眠師肉肉，約了一對一催眠，然而服務內容，我完全看不懂..."
date:        2023-09-01
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 催眠師
- 催眠
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

「元辰宮、靈魂溝通、生命船...」我和資深催眠師肉肉，約了一對一催眠，然而服務內容，我完全看不懂。<br><br>
我去催眠前，沒查任何資料，一片空白的去催眠初體驗。<br><br>

我們約在北車旁，一個辦公大樓的小空間，像諮商室般溫馨。<br><br>
肉肉已經沒有在接個案，做教學為主，這次是為了讓實習催眠師觀摩，才特別親自下場。<br><br>
因為觀摩關係，有三個女生在旁觀看，也開了直播讓其他學生看。（我不在意）<br><br>
接著，就正式開始了。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">催眠前奏</h3><br>

肉肉先做簡單訪談，了解我的家庭、感情、工作與近況，確認我是否有煩惱議題。<br><br>
而我目前情緒穩定，沒有煩惱，於是不以主題探討下手，選擇較少採用的「自由探索」，看會從潛意識看見什麼。<br><br>

這時，我忽然沒信心了，因為我過去有三次相關挫敗經驗：<br><br>
一、我幾乎每年都去海或，但總無法融入身心靈的場域，只會遠遠觀看。<br><br>
二、朋友是薩滿，曾帶我們一起歌唱、跳舞、冥想，我卻很難進入狀態。<br><br>
三、前陣子參加重生呼吸工作坊，我只有短暫體驗一瞬進入潛意識，很快就結束。<br><br>
這次能不能成功？我一點把握都沒有。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">催眠前奏</h3><br>

我們從坐著聊天，改為我躺著閉眼。<br><br>
催眠師一邊播放背景音樂，一邊用聲音引導我。<br><br>
我在進入潛意識前，要先全身放鬆，讓身體進入睡眠。<br><br>
催眠過程中，不能睡著、不能睜眼，要仔細聽從催眠師引導。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">正式催眠</h3><br>

我身體完全放鬆後，催眠師引導我進入潛意識畫面。<br><br>
我首先漂浮在空中，遠遠看自己離世的場景，再慢慢漂到雲裡。<br><br>

我遇見了金髮天使，他帶我走進一個房子，但我眼前畫面很模糊。<br><br>
幾秒後，我才浮現三角形紅屋頂的房子，並走了進去，裡頭竟一片漆黑。<br><br>
後來才知道，這漆黑一片，是進入潛意識的過程。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">進入潛意識</h3><br>

我摸黑走著，來到一個黃色路燈下，遠方有海市蜃樓。<br><br>
我飛了過去，降臨到古代英國，周圍有許多帶假髮、穿咖啡色大衣的男士。<br><br>
我一旁突然出現一道白光，走出一位我這輩子最熟悉的人。<br><br>
他帶我走進房子，是我的家。<br><br>
後來才知道，這是我某一世的家。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">催眠尾聲</h3><br>

我在家繞了繞，走上黑色旋轉樓梯，有著一望無際的圓頂。<br><br>
忽然，我來到一座小時候常去的廟，下樓後，逐漸回到現代。<br><br>
來到熟悉的地方，意味意識已經回到了現實，催眠結束了。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">我的第一次</h3><br>

這些路程，會看見、互動的事物，都是肉肉引導的。<br><br>
上述閉眼後的歷程，共一個小時，一般只有 40 分鐘，我潛的特別遠。<br><br>
這次我成功進出潛意識了，是我從未有過的體驗，好開心。<br><br>
結束後好疲憊，有一種重新活過一世的感覺。<br><br>
肉肉說，我這次共體驗守護神、前世今生、靈魂伴侶三種。<br><br>
過程中，我感到很安心，我信任肉肉，信任他的專業。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">理性催眠</h3><br>

肉肉算是理性派，不同以往遇到的感性派催眠，特別適合理工腦的我。<br><br>
催眠結束和肉肉聊天後，才知道催眠確實分很多派別，要找到適合自己的催眠方式，才能更投入。<br><br>
如果你也跟我一樣理性腦，推薦可以試試。需要再私訊我，會給你肉肉的聯繫資料，希望你體驗順利。<br><br>

（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
