---
title:       "堅持 4 年，每週寫 2 篇文的感想"
subtitle:    "成為一個可以相信的人"
description: "經營「西打藍」4 年，最常被問的題目，除了接案，就是：「如何經營好個人品牌？」..."
excerpt: "經營「西打藍」4 年，最常被問的題目，除了接案，就是：「如何經營好個人品牌？」..."
date:        2023-12-31
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["個人品牌"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 個人品牌
- 創作
- 自媒體
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

經營「西打藍」4 年，最常被問的題目，除了接案，就是：「如何經營好個人品牌？」<br><br>

我的秘訣，從始至終只有一個：「堅持在台上，風吹雨打都不停止。」<br><br>

這 4 年來，我幾乎沒有停止一週發文，無論我生病、出國、接案忙爆，我都堅持到電腦前寫文。<br><br>

因此，我有了現在自由接案、創業的生活，過著自己最想要的人生，也認識許多有趣的靈魂。<br><br>

堅持創作，有哪些好處？我總結這 4 年來，最有感的 5 件事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1. 你一直都在的信任感</h3><br>

試著想想：「當你需要人幫忙，或徵詢意見，你會找誰？」<br><br>

除了對方要有專業知識，更重要的是信任感。<br><br>

什麼樣的人有信任感？<br><br>

你身邊實際認識的人、不會突然消失的人，以及很多人也信任的人。<br><br>

當你每週堅持創作，持續出現在別人視線中，這份信任感會越累積越深厚，成為你的幸運。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 你的堅持，會被記住</h3><br>

有些人，可能碰巧看見你的創作，約略知道你，但對你不感興趣。<br><br>

直到有天，他突然需要你的專業，而他看見去年認識的你，今年依舊在同個領域深耕，他就會認為你是可信任的。<br><br>

你的創作，或許在社群沒有太多回應，但很多人都默默看在眼裡。<br><br>

有一天，你會知道他們在哪裡，並為他們認真的關注而感動。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 你的創作，會回饋自己身上</h3><br>

我每週寫文，並不是件容易的事。<br><br>

如果你有寫文經驗就知道，掏空全部自己，大概只夠寫 30 篇文。<br><br>

如果要定期更新，你需要時刻關注自己的思緒，以及持續學習。<br><br>

這些自我覺察、學習的歷程，都不會白費。<br><br>

創作不但利他，更重要的，是能認識自己，並挖掘自己的內在潛力。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4. 你被自己打動了</h3><br>

在寫文這 4 年，我永遠是自己的第一讀者。<br><br>

每當我回過頭看幾個月前的發文，並被自己打動時，那是好美好美的體驗。<br><br>

近期大家開始寫年末回顧，有不少人看見自己一整年堅持運動、閱讀，因而獲得滿滿成就感。<br><br>

這份源自自己的感動，是人生最珍貴且美好的體驗。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5. 撐過初期，回饋感會越來越強</h3><br>

創作初期，關注者少是正常的，大多是身邊朋友支持居多。<br><br>

隨著創作內容越來越好，關注者也會漸多。<br><br>

你會收到很多感謝、認同，甚至交到志同道合的朋友。<br><br>

這是一個良性成長飛輪，會反過來推動你持續創作。<br><br>

只要你堅持，我相信 1 年就能看見飛輪雛形。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">給新創作者的方法</h3><br>

看完這些好處，是不是也想來當創作者了？<br><br>

我們應該如何開始？<br><br>

首先，我們要放下完美主義，停止思考。<br><br>

接下來，你只需要做一件事：「堅持。」<br><br>

無論你多忙、多累、心情低落，從現在開始，每週至少創作一次。<br><br>

無論創作內容好壞，都無所謂。<br><br>

因為隨著創作次數增加，你會自動越來越好。<br><br>

就這樣，沒有下一步了。<br><br>

方法簡單樸實，卻也是每位資深創作者的唯一秘訣。<br><br>

等你堅持 1 年後，你會看見完全不一樣的世界。<br><br>

並，深深感謝 1 年前，堅持埋頭行動的自己。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
