---
title:       "創業別做傳統餐飲，生意好又如何？"
subtitle:    "以朋友的血淚為例"
description: "年末和一位朋友碰面，他開了兩年的麵店，除了跟家人學習料理，其他都從零開始..."
excerpt: "年末和一位朋友碰面，他開了兩年的麵店，除了跟家人學習料理，其他都從零開始..."
date:        2023-12-30
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["創業"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 創業
- 傳統餐飲
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

年末和一位朋友碰面，他開了兩年的麵店，除了跟家人學習料理，其他都從零開始。<br><br>

他和太太一起租店面、顧店、招呼客人、行銷，生意越來越好。<br><br>

到了今年，月淨利最好時有近 20 萬。<br><br>

好的部分講完了，接著講 3 個壞的部分：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1. 身體累壞</h3><br>

麵店客人，通常是吃午晚餐。<br><br>

夫妻兩人早起備料，服務完午餐客人，休息一下子，再接著做晚餐。<br><br>

夏天麵店酷熱，冬天洗碗手會結冰，超級辛苦。<br><br>

他們每週只休一天，唯一休息那天要顧小孩，讓保母休息。<br><br>

兩人除了偶爾和朋友吃晚餐，幾乎沒有個人完整休息日。<br><br>

在一次健康檢查後，朋友發現有幾個數值已經紅標，需要多照顧一點身體。<br><br>

你可能會問：「怎麼不請人幫忙顧店？」聰明的你，大概也能猜到原因。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 應徵不到人</h3><br>

「現在年輕人都很聰明，不會想來麵店工作，知道很累，可能也覺得沒前景。」朋友搖頭說。<br><br>

「如果請年紀比較大的人呢？」我提問。<br><br>

「他們認為，與其在麵店工作，不如去全聯吹冷氣舒服，薪水低一點也沒關係。」朋友顯然很有經驗。<br><br>

他們在嘗試聘人後，還是認為自己來最實際。<br><br>

但是全部靠自己，會有很大風險。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 無法面對突發狀況</h3><br>

朋友的父母，也在附近開餐飲店。<br><br>

然而幾個月前，朋友父親生病，需要媽媽照顧，只剩妹妹很難顧店。<br><br>

朋友嘗試一人分飾二角，同時顧兩間店，但沒幾天就累到撐不住。<br><br>

最後，他只能做出二選一的抉擇。究竟要保哪間店？<br><br>

朋友最終選擇顧父母的店，而麵店則給朋友顧。<br><br>

由於細節不方便多說，總之，朋友不經營麵店後，收入驟減。<br><br>

從朋友的案例，我得到很深的啟示。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">請勿從事傳統餐飲業</h3><br>

傳統餐飲業，千萬不要碰。<br><br>

其中的核心原因，是很難聘請到員工，只能靠自己獨撐。<br><br>

但是當自己身體累壞時，無論你之前累積多少口碑，生意再好，店都得收起來。<br><br>

你說：「可以頂讓給別人呀？」<br><br>

不，因為當你沒辦法顧店後，你在頂讓的賽局中，已經處於弱勢。<br><br>

房租、無力經營、無員工，就得關店，頓失收入。<br><br>

當你只能把一切希望託付給頂讓者時，你就失去還價的條件。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">風吹日曬的行業</h3><br>

聽完朋友故事後，真的很為朋友可惜。<br><br>

一間店好不容易經營起口碑，收益也很不錯，但因為一個突發事件，就無法再繼續。<br><br>

如果你是開一間美美的咖啡廳，請人不難，找人合夥或許也容易。<br><br>

但傳統餐飲業不是。<br><br>

它或許可以賺很多錢，但都是辛苦錢，是每一個風吹日曬賺來的。<br><br>

不過，也因為它是辛苦錢，很少是身邊朋友的創業主題。<br><br>

如果你未來打算從事傳統餐飲創業，或是朋友有此打算，都請先看這篇文，思考你要如何突破其中難解的問題，再前往下一步吧。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
