---
title:       "斜槓 3 年，我體會到的 10 件事"
subtitle:    "人人擁有多重身份的世代"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2023-07-21
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">1. 人一點也不專情</h3><br>

人天生喜歡多元，不傾向單一。<br><br>

不會有人一輩子只想做一件事 / 只認識一位朋友 / 只待在一座城市。<br><br>

不會有人只喜歡一個人 / 待在一個領域 / 只嘗試一類食物。<br><br>

跳脫舒適圈，在斜槓人生中看見新一個自己，是多數人喜歡的生活模樣。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 沒人記得你所有專長</h3><br>

斜槓是自己的選擇，沒人記得你所有專長，只會留著一兩個標籤。<br><br>

例如多數人記得我的，是會寫文字、會架設網站，做 YouTube、經營自媒體。能說出其中一兩個，已經算是有在關注。<br><br>

關於你的一切，只有你記得。<br><br>

做好自己想做的事，不期待別人回應，是我斜槓後的一大領悟。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 人不是螺絲釘</h3><br>

我在職場當記者、工程師期間，都只做份內工作。<br><br>

當一名記者，永遠不會碰到業務、行銷、設計工作。<br><br>

當工程師時，也只需要寫程式，不需要管理專案、談業務、做網站設計。<br><br>

而自從斜槓後，我不再只有專業分工，而會經歷完整專案。<br><br>

我是能完成整個專案的人，不再侷限只會寫字、會寫程式。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">4. 快速切換專業，是日常</h3><br>

我常常每天做著不同工作。<br><br>

早上和客戶談網站規格，開報價單；下午寫腳本，拍短影片。<br><br>

晚上主持線上活動，結束後，接著準備明天的採訪。<br><br>

當朋友問「最近在做什麼案子？」我總是會有不同答案，無法一句概括。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">5. 學習成為習慣，也更容易</h3><br>

由於身兼多職，我必須有很強的學習力。<br><br>

沒有我不會的事，只有尚未學會。<br><br>

如果你有經營自媒體經驗，你必然會身兼多職。因為經營個人品牌，所需要的能力往不只一兩種。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">6. 每次都重新自我介紹</h3><br>

我蠻喜歡認識陌生人，也喜歡自我介紹。<br><br>

因為，我總是能說出不同面向的自己，彷彿又展開一次新人生。<br><br>

我可以深入介紹喜歡文字的自己、喜歡地方創生的自己、喜歡經營自媒體的自己。<br><br>

我喜歡聽著對方背景，聊有共同經驗的話題。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7. 迷思：斜槓就是不專業</h3><br>

有些人認為，斜槓就是什麼都會一點點。<br><br>

這樣的觀點，很可能是忽略人天生熱愛多元的潛力。<br><br>

例如，我們不會只關心一項社會議題。<br><br>

我們更可能同時關注女權、環境、政治、勞工等各種議題。<br><br>

如果你認為斜槓是不專心的表現，有沒有可能，你不小心壓抑了自己熱愛多元的天性？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">8. 斜槓組合技</h3><br>

有些斜槓組合，會讓你在原本領域上更進一步。<br><br>

例如一位懂美術設計的影音創作者，他製作的影音會更具美感與特色。<br><br>

一位懂溝通的軟體工程師，會成為每一位設計師、專案經理、業務最愛合作的對象。<br><br>

如果一位經營自媒體的人，同時懂文字、設計、影音、行銷，一定能成為他的領域新星。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">9. 成為管理者，就得斜槓</h3><br>

如果你是一位稱職主管，除了要懂公司的核心技能，你必然要學會溝通、管理、專案管理等能力。<br><br>

當了主管，必然要放下精進核心技能的思維，「管理」將成為第一重要的斜槓。<br><br>

成為專業工作者，或成為主管，就得是斜槓。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">10. 人人都是斜槓</h3><br>

你相信嗎？幾乎每個人都是斜槓。<br><br>

近期有高中的地科老師找我演講，主題是多角化經營。<br><br>

我心想，老師一職很常被認為是單一技能功能，但不是。<br><br>

老師除了要有專科技能，更要學會管理全班作業、教育全班學生、懂得和家長溝通。<br><br>

如果用職場技能來看，就是：專案管理、人員訓練教育、客戶構通。老師一職，就是斜槓的代表。<br><br>

以上十點，你中了哪些？還是突然發現，你也早就也是斜槓的一員呢。<br><br>






（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
