---
title:       "人們渴望被理解"
subtitle:    "但是，不想面對真實"
description: "我今年幫人做職涯諮詢時，有個很深感觸：「人們渴望被理解、被人懂，但卻不想面對真實，因為真實是痛苦的。」..."
excerpt: "我今年幫人做職涯諮詢時，有個很深感觸：「人們渴望被理解、被人懂，但卻不想面對真實，因為真實是痛苦的。」..."
date:        2023-12-11
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我今年幫人做職涯諮詢時，有個很深感觸：「人們渴望被理解、被人懂，但卻不想面對真實，因為真實是痛苦的。」<br><br>

例如有人在諮詢回饋寫：「覺得自己的防備心蠻麻煩的，東想西想導致無法全心投入過程中；結束後也會想很多，例如不停檢討自己的表現以及諮詢中的行為，不太能坦然接受別人的好意，也許是出自對自己的不認可吧。」<br><br>

「西打可能有感知到這一切，謝謝你的默默觀察以及接受。」對方的結語。<br><br>

諮詢者不認可自己的原因，是因為看見真實的自己，難以接受。<br><br>

然而看見真實本身，就是諮詢的最大目的。<br><br>

諮詢者需要的，從來不是我的建議，因為我和他的個性不同、需求不同、環境不同，他不需要我給解答。<br><br>

諮詢者真正需要的，是一面明鏡，看見自己最真實的模樣。<br><br>

而我存在的目的，是陪伴諮詢者爬山，透過提問剝開真實。<br><br>

然而在五年前，我沒有把握好說話分寸，曾讓人傷透了心。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">沒人想被貼標籤</h3><br>

這件事，我至今耿耿於懷。<br><br>

我有次和一位網友碰面，由於剛開始接觸哲學與諮詢，而用了很直接方式說了一段話：<br><br>

「從剛剛那段話裡，我想，你是不是一個自我中心的人？」現在回想，這句話好白目啊。<br><br>

他不斷否認我的觀察，因為這則標籤，讓他很不舒服。<br><br>

而我當時認為「標籤」是中性的，是一個形容，而非評價。<br><br>

雖然最後講開，但當天不歡而散，即使我們後來仍是朋友。<br><br>

從那次經驗，我深刻了解到：「人們都希望被理解，會做這件事情背後的原因，但並沒有很想知道，自己本質上為什麼這麼做。」<br><br>

我以自己為例：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">赤裸的真實，不想被人發現</h3><br>

我可以每週定期寫文，連續近四年的原因，是因為自律。<br><br>

然而，我為什麼要自律寫文呢？<br><br>

本質原因，是因為想要獲得認可，以及渴求進步。<br><br>

如果我沒有被認可、沒有進步，我內心深處會擔憂：「自己是一個可有可無、沒用的人。」<br><br>

這段文字，是不是很赤裸？<br><br>

真實認識自己，就會這麼赤裸，並且不敢給人看、不想被人發現。<br><br>

我挖掘自己可以，但若沒經過他人同意，挖掘別人時，是會遇見強烈反抗。<br><br>

最後，想聊聊人的黑暗面。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">人的黑暗面</h3><br>

想先問你：「你特別討厭其他人身上，哪一項性格特質？」<br><br>

假如你的答案是：自私。<br><br>

很有可能，你內心最深處的黑暗面，就是自私。<br><br>

了解自己真實性格，包含負面性格，無論是渴望認同、自私、自我中心，有什麼用呢？<br><br>

你會漸漸接受自己真實的模樣。<br><br>

因為，你的本質是無法改變的。<br><br>

但是，你每一次都可以做選擇。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">你永遠都有選擇</h3><br>

我很常默默觀察自己的情緒。<br><br>

例如我今天醒來，突然感受到一股寂寞，但明明我被朋友、愛我的人圍繞著。<br><br>

於是我突然醒悟：「人就是群居動物，無論一個人生活多自在，都是需要有人陪伴。」<br><br>

這則發現，讓我在面對寂寞情緒時，可以更中性看待它。<br><br>

你無法改變寂寞情緒的出現，但是，你永遠可以選擇面對它的方式。<br><br>

「你會想活在安全、不真實的世界，還是真實、不那麼舒服的世界？」<br><br>

希望自己，總能有勇氣選擇後者。<br><br>


<!-- 並非這位諮詢者的

渴望被理解 但不想被分析

理解，是想要有人站在身邊，懂他做這個決定的苦衷。
但不想被分析，原因是不想直面心裡的恐懼，真實自己的負面。人做事的許多理由，都是自私的。

有些人是願意聽的，哲學課，常常會有人跑掉、生氣、哭。
最常見的是生氣，用來掩蓋真實被發現。

小孩總會講出最真實的話語，他沒有想發揮同情心，只講真話。
同理心。

需要充分信任的環境下，透過真誠好奇的提問，讓對方自己說出來，而不是我說出自己看見的。這是很違背習慣的作法。 -->


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
