---
title:       "我們活在無人能信的世界嗎？"
subtitle:    "我們比自己以為的，更喜歡看他人開心"
description: "看著社會新聞，我們似乎活在一個無人可信的世界裡..."
excerpt: "看著社會新聞，我們似乎活在一個無人可信的世界裡..."
date:        2023-04-21
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 善人
- 好人
- 和平
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

看著社會新聞，我們似乎活在一個無人可信的世界裡。<br><br>

尤其是我最痛恨的詐騙集團，為了錢，榨乾人與人之間的信任；為了錢，竟讓陌生人深受痛苦。<br><br>

但是，他們究竟是多數，還是少數人？<br><br>

我們該不該因為某些人的惡，喪失對人的信任？<br><br>

我近年一直掙扎於兩種答案光譜，因為幾年前，我身邊有朋友當了犯罪集團的底層車手。此後，我更主動關注詐騙新聞與走向，但仍不知道如何面對這位朋友。<br><br>

當看見新聞裡，受害者因為愛情信任關係，聽信溫柔的軟言軟語進行投資，最後人財兩失的事例。受害者從此不再信任人，不相信愛情，視所有關心他的人為敵。我心想，這是我們想要的社會樣貌嗎？<br><br>

當看見新聞裡，詐騙集團為了操控人頭帳戶，把人關押在小房間凌虐當樂趣的案例。我們看見人心最惡一面，發生在一群二十幾歲，甚至十五歲未成年的人身上，我們還會對人類有信任感嗎？<br><br>

越想越難過。<br><br>

但是，這些人是多數，還是少數？<br><br>

我開始想一個問題：「這一生中，除了新聞媒體，身邊真的遇過惡人嗎？」<br><br>

我翻遍學生時代、出社會後的記憶，想著實際碰過面的人，還真沒有什麼壞人印象，頂多小奸小惡，偷物品、盛怒下摔東西。此外，基本沒有。<br><br>

我問了身邊朋友同樣問題，大家幾乎想不到現實遇見過惡人。（除非同溫層太厚太厚）<br><br>

如果是這樣，代表惡人是少數，甚至極少數。我們很可能生活在一個，大家普遍值得信任、善良的星球。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">▎我們多數是好人，壞人？</h3><br>

但是，人類不會做壞事，那麼會選擇做好事嗎？這件事我也想了好久，而人類行為告訴了我答案。<br><br>

前幾天參加活動，有位朋友分享他在台中不慎摔車，結果！一旁三四個路人、彩券行老闆、摩托車騎士紛紛衝到朋友身邊搶著幫助他。<br><br>

好啦，我朋友是很有氣質的女生，所以很多人主動幫助？他說：「彩券行老闆特別可愛，因為已經很多人在幫我，他為了找事做，還張開雙手幫我遮雨、擋人潮。」<br><br>

我們開玩笑說，原來台中不只有慶記，還有溫情。<br><br>

然而我更相信，這是普遍常態發生的事。我們天生喜歡幫助人，喜歡看別人開心。<br><br>

你自問，你是不是喜歡給人驚喜？喜歡無償付出時間，為朋友、家人準備生日禮物、派對？看朋友拆聖誕禮物的開心表情？<br><br>

你有沒有去當過志工？去海邊、山上淨灘，服務弱勢長者、偏遠兒童教育？活動結束後，是不是特別感到充實？<br><br>

當你看見身邊有人出車禍、東西散落地上，你是不是會放下原本要去買晚餐、搭車、運動的行程，第一時間趕去幫忙？<br><br>

當朋友遇見感情難關，或是他在社群上分享難過、脆弱心情，想要找你聊聊天時，你是不是會放下一切事情，想好好陪伴、療癒他？<br><br>

如果你上述的答案都是 YES，會不會我們身邊人的答案也都是 YES？<br><br>

我們人，都喜歡被需要的感覺。我們的生日願望，普遍希望身邊人平安，更甚者希望世界和平。<br><br>

無論最貧窮或最富有的人，都有一顆想幫助人的心。<br><br>

我想說的是，世界可能沒有我們想像中危險。<br><br>

如果要我相信自己活在一個無人可信的世界，我寧願偶爾被騙，但是仍然相信世界上 99% 都是好人。<br><br>

希望寫完這篇文後，不會有人特別來騙我...，相信會看到這裡的你不會啦。<br><br>

回到開頭，我雖然一樣極度不喜歡詐騙集團，但是我希望自己能重新看待曾做過詐騙的朋友。<br><br>

如果我用「相信他本質是善」的眼光看待他，我相信，他會回應我善的目光的。就像我用同樣神情看著每一個人，深信我們普遍都是一位善良的好人。<br><br>





（想看看我，請搜尋 YouTube 頻道：<a href="https://www.youtube.com/@siddblue" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>
（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
