---
title:       "想接案，你完全不需要經營自媒體"
subtitle:    "我那些案子永遠接不完的朋友"
description: "第 n 位朋友問我：「想要接案，需不需要經營自媒體？」..."
excerpt: "第 n 位朋友問我：「想要接案，需不需要經營自媒體？」..."
date:        2023-04-30
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自媒體", "接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自媒體
- 個人品牌
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

第 n 位朋友問我：「想接案，需要經營自媒體嗎？」<br><br>

我的答案總是出乎意料：兩者一點關係都沒有。<br><br>

為什麼這麼說？因為接案能否順利長久，不是靠名氣，而是靠能力。<br><br>

我舉兩位基隆朋友的例子：<br><br>

<h3 class="article-h1-color">朋友一</h3><br>

他三十多歲，擅長影片製作、平面設計、企劃提案，平常很少在社群發文，但是永遠有接不完的案子。<br><br>

每當問他最近在幹嘛，總說忙到不行。他當前有兩個合夥、一個政府局處標案、一年期季刊企劃、多部影片剪輯後製。許多都是老客戶繼續合作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">朋友二</h3><br>

同樣三十多歲，擅長企劃、舉辦導覽，他只在推廣活動時會發臉書文。我去年就想約他吃飯，他卻忙到現在還沒約成。<br><br>

他當前有一個長期合夥、一個市集企劃、一個長期原住民工作坊、大企業的行銷活動等...，這是我從旁人聽到的情報，也是忙到不行。<br><br>

上述兩位朋友都沒用 IG，甚至連個人作品網站都沒有，卻都已經接案三年以上。但是有個關鍵是：「他們知道客戶在哪裡，以及如何談案。」<br><br>

我還可以舉好多好多例子，但從他們的案例，你會發現能順利接案的重點，不是有名，而是有能力。<br><br>

即使你有名，但當接案客戶發現你沒料，可能就只會合作一次。<br><br>

然而，要如何像他們一樣有這麼多客戶？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">經營自媒體：只是其中一種獲客管道</h3><br>

接案有兩大階段：獲取客戶、執行。<br><br>

如果你有經營自媒體，會因為觸及廣，而出現意想不到的合作，認識新客戶。<br><br>

但是不經營自媒體，也能用其他方法獲客：求職平台找外包、興趣社團找合作、運用過往人脈...，自媒體只是其中一個管道。<br><br>

若以我為例，我當前接的案子，包含寫書、季刊、教育平台網站開發等，都是三年前認識的客戶再委託。我當時才剛創「西打藍」粉專不久，是用上述提到的方式認識客戶。<br><br>

他們因為我好溝通、能力適合，可能也喜歡我？所以合作至今。跟我有無經營自媒體無關。<br><br>

既然不影響接案，為什麼還要經營自媒體？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">一個讓你想經營自媒體的理由：開盲盒</h3><br>

我記得自己三年前在粉專寫的頭幾篇文，都是分享當自由工作者的種種新奇體驗，紀錄每日所思所想，是為我自己而寫，沒有其他目的了。<br><br>

幸運的是，剛好遇上喜歡我的讀者，有些人一路陪我創作三年多，從粉專到去年底的 IG，甚至陪我走到今年三月底開張的 YouTube 頻道。真的很感動。<br><br>

我和許多讀者轉為現實中的朋友，當他們遇上好玩的事、適合的合作，就會想找我玩。相反的我也是。<br><br>

經營自媒體就像買一個盲盒，你永遠不知道明天的信箱、留言牆上，會發生什麼事。<br><br>

當自媒體的觸及人數越來越多，許多意想不到的事情就會發生。<br><br>

例如有人找我體驗超高價的身心靈工作坊，這是我原本一輩子不會去的場合；也有出版社寄書邀請分享、寫書邀約、老社區復甦活動體驗、製作包養網站等。<br><br>

這份有趣的隨機性，讓我持續創作樂此不疲。有時一時興起，就會寫文到半夜，例如你看到的這篇文，是我起床後好有靈感寫下的。我創作的好開心。<br><br>

如果你問我，接案需不需要經營自媒體？<br><br>

我會充滿期待對你說：「兩者無關，但我鼓勵你經營。我真心希望更多熱愛創作的人，都來經營自媒體。用你在這世界上獨一無二的視角，紀錄你所見的一切，散發魅力，讓大家認識你的有趣靈魂。」<br><br>



（想看看我，請搜尋 YouTube 頻道：<a href="https://www.youtube.com/@siddblue" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>
（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
