---
title:       "想公開創作，但害怕批評怎麼辦？"
subtitle:    "經營個人品牌無法避免，只有面對或離開"
description: "近期身邊的創作者朋友增加，有感網路創作越來越盛行，並發現大家都有一個不言說的擔憂：酸民與批評..."
excerpt: "近期身邊的創作者朋友增加，有感網路創作越來越盛行，並發現大家都有一個不言說的擔憂：酸民與批評。..."
date:        2023-03-04
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["個人品牌", "酸民"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 創作
- 酸民
- 個人品牌
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>

近期身邊的創作者朋友增加，有感網路創作越來越盛行，並發現大家都有一個不言說的擔憂：酸民與批評。<br><br>

有朋友為了不直接面對酸民的言語，選擇不用真名，而用匿名、筆名方式創作。<br><br>

這篇文，想來談談我在網路寫文三年，是如何看待批評 / 評斷，以及自己三個親身經歷。分享給打算或正在創作路上的你。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">一：Dcard 上的匿名攻擊</h3><br>

我前陣子在 Dcard 分享一篇文，是自己認識一位天才朋友的記事。<br><br>

由於朋友堅持匿名，我隱藏具體事蹟的關鍵字，即使有提醒這件事，仍被許多讀者批評 / 評斷：<br><br>

假的吧，看不懂在寫什麼；講那麼多別人故事幹嘛；你國文老師到底是誰。更難聽的批評就不放了。<br><br>

我記得第一時間收到留言時，還從頭檢查文章數遍，有些有道理，有些是無來由的酸。我幾乎都有回應，而自認沒道理也直說，結果更引發別人論戰。<br><br>

我雖然知道無需在意，但還是被影響心情。在匿名的環境下，人的惡趣味特別容易被引發，從許多人分享與 ChatGPT 的對話就能發現。<br><br>

雖然 Dcard 酸民特別多，我還是在那裡遇到有趣的新朋友，不能以偏概全。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">二：同溫層太厚</h3><br>

接下來兩個分享都是負面評斷，有些人不喜歡，有些人則能接受。<br><br>

最近有位常看我文章的網友，他覺得我最近貼文有：<br><br>

「同溫層厚厚的、裹足不前、看起來很有框架的感覺。」<br><br>

我收到回饋的第一反應是：為什麼？於是繼續追問，但他幾天下來沒有回覆。<br><br>

雖然我日常發文的反應都不錯，但為了了解朋友為何這麼說，還是去看了心目中厲害創作者的文，突然發現，我寫文筆調都不會很重。<br><br>

目前還不知道如何調整，但這對我是很好的提醒，自己不能沈溺於現狀，需要持續追求更好（貪婪）。<br><br>

對於朋友的負面評斷，雖然痛苦，有些方面也不一定贊同，但能讓此刻自己有很大省思，心裡是很感謝的。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三：YT 影片不及格</h3><br>

我最近開始拍 Youtube 影片，花了好多心力拍、剪、後製，接觸新事物的過程很開心，自己調整細節到滿意後，我首先給設計師夥伴看成品。<br><br>

由於夥伴對自己要求高，連帶對我作品美感的要求也很高，便直言我許多地方要改，目前完全不及格，
要全部重做。<br><br>

當下聽到時，我既生氣又沮喪，甚至有一度不想繼續做影片。<br><br>

我原本的預期是，完成七八十分的成品就可以發表，日後根據每一次的回饋與經驗再進步，不用追求完美一步到位。<br><br>

我很坦白分享這些情緒給夥伴，他發現自己有些嚴苛，於是我們慢慢重看影片，調整了字幕、字體、特效、片尾。<br><br>

最後成品在他眼裡算是及格了，但還有無數地方要精進，於是我開始添購設備、更換背景的傢俱等...。<br><br>

這同樣是好的改變，但過程十分痛苦，花了好一段時間才調整好情緒。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">公眾分享，就得被公審嗎？</h3><br>

相信每個人都有被評斷過的經驗：<br><br>

你投球也太不準了吧，之後都傳給我啦。<br><br>

你畫這什麼東西啊，你看看同學畫得多好。<br><br>

你寫的文章有很多要改，這發出去沒人想看。<br><br>

我也曾經是評斷別人的人，忽略別人的感受，後果都是由別人背負，使人沮喪、自我懷疑、失去信心。<br><br>

許多原本只是單純喜歡打球、繪畫、寫作的人，因為被人評斷就放棄了。<br><br>

說真話的人，都沒有想傷害人的意思，但很少人能承受直言直語，甚至說真話的人本身也不行。因此，有時就會演變成互相傷害，甚至是不再往來。<br><br>

想說真話的人，最好要懂溝通藝術，並確定對方有打算聽再說。不然多半只是讓自己舒坦，卻讓對方銘記或痛苦一輩子。<br><br>

我自己是很喜歡說真話的人，不過我總是很有技巧的說五句讚美的話後，才說一句負面的話。<br><br>

這能有效避免衝突，並真正關心一個人，而不是滿足自己一時暢快。這是對自己一直以來的要求，我太懂被負面評斷的痛苦。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">反脆弱：越戰越強</h3><br>

但是在社會上，不可能每個人都懂好好說話，常常會有突如其來的直球對決，罵聲與批評就出現了。<br><br>

我沒有辦法控制自己沮喪的情緒，但會要自己一直記住反脆弱教的：越戰越強。<br><br>

當你被人罵或批評時，要想辦法從中獲得好處。<br><br>

例如上述三個例子裡，我盡可能從批評與負面評斷中，找到讓自己進步的方式。<br><br>

同時，我也從他們身上獲得提醒，自己在網路發言或與人分享時，要更考慮對方心情。<br><br>

有時候，單純喜歡做一件事，不用做到最好也沒關係。當別人花很多時間做一件沒那麼擅長，但有趣的事，好好為他開心就足夠了。<br><br>

所以我會繼續拍影片，近期還報名了一竅不通的瑜伽課，只因為單純好奇而做，沒有更多的了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">被批評，才是正常的</h3><br>

我近期在一篇文章中，認識環境思維與本體思維的概念：環境思維代表自己一切的不幸，都是因為外在；而本體思維則認為，自己便是不幸的原因。<br><br>

我們在社會上公開做任何事，尤其是在網路上發表創作，一定會受人檢視與批評，這才是正常的。<br><br>

不是因為別人不好，而是世界就是這麼運轉的。如果自己不在網路上發表文章，不就不會被批評了嗎？<br><br>

自己的行為與行動，才是出現批評的主因，甚至自己也是一個會評斷他人的人。我們與世界是一體的，我們即世界。<br><br>

如果看完這篇文，你還願意和我一樣繼續創作，我想，你一定是接受世界真實模樣，並真的熱愛創作的人。我會永遠支持你，為你單純做一件喜歡的事而開心。<br><br>



<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




