---
title:       "斜槓自由工作者日常"
subtitle:    "個人品牌與創業，成為優先"
description: "自 2020/2 離職至今，我已經接案 3 年了。上班與離職是好遙遠的事，而接案工作也邁入穩定期，今年工作期程已排到九月底，不用擔心案源的事..."
excerpt: "自 2020/2 離職至今，我已經接案 3 年了。上班與離職是好遙遠的事，而接案工作也邁入穩定期，今年工作期程已排到九月底，不用擔心案源的事..."
date:        2023-02-24
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["斜槓", "個人品牌", "創業", "接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
- 個人品牌
- 創業
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

自 2020/2 離職至今，我已經接案 3 年了。上班與離職是好遙遠的事，而接案工作也邁入穩定期，今年工作期程已排到九月底，不用擔心案源的事。<br><br>

我今年最大的挑戰，是平衡好接案、經營個人品牌、合夥、創業四者。因為年初時，自己同時想做好這四類事，卻沒想清楚時，導致自己累到不行。<br><br>

以下分四段說明，分享各自體悟：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">接案：學習留有餘裕</h3><br>

我接案多年，累積了不少作品，同時我經營粉專、IG，以及其他平台（Dcard、Matters），寫了兩本書，案子開始穩定出現，不用費力尋找。<br><br>

目前手上有三個有趣的網站案，分別是：有商品金流的個人品牌網站、音樂創作者平台網站、管理遊戲劇本的平台網站。<br><br>

此外，還接一本為期兩年的季刊，我和夥伴剛完成第一季內容，也參與人生第一次議價（有參與過的人都知道很神奇）。<br><br>

我談好上述案子後，在内心立下一個想法：「或許到九月底前，其他以外的接案都可以缓缓或轉介。」<br><br>

原因是最晚的網站案期程，是九月底結束，自己想擁有接案外的餘裕，好好做個人品牌與創業。<br><br>

除非是太有興趣的案子，不然引薦給夥伴，或當管理、企劃者都蠻好。<br><br>

而我寫這篇文的早上，收到上本書的合作夥伴電話，邀請做在地田野訪談。我想都沒想就答應，因為工作內容太有趣，同時和自己心愛的基隆有關。<br><br>

我過去常常剛完成案子，就急著往下個案子跑，都沒有留餘裕給自己喘息。學習理解「足夠」兩字，是今年接案上的一大課題。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">個人品牌：行動比空想重要</h3><br>

今年在個人品牌上，除了會穩定更新貼文，還決定往影片領域發展。為什麼？<br><br>

原因有三點：換個方式創作、成為高辨識度創作者、更貼近讀者與觀眾。<br><br>

我未來的第一部影片，會好好說明這三個原因。<br><br>

第一部影片已經拍、剪完成，在具體執行後，發現有好多能精進的地方，包含拍攝背景、收音、攝影角度、後製，每一項都有優化之處。<br><br>

而在經營自媒體這些年，一項最大的收穫是：行動，遠比空想重要。<br><br>

原因是自媒體領域變化迅速，當你花費大量時間準備一百分的作品後，很可能已經錯過時機。<br><br>

因此，有七八十分的把握後，就該往前衝。後續再根據市場反應，慢慢優化就好。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">合夥：慎選合作項目</h3><br>

如果有在關注我，可能知道我剛結束一個近三年的技術合夥。詳細前因後果，可以翻那篇文。<br><br>

我手上目前只保留一個工作量最大的合夥：雞籠怪奇，我們在這幾年做了兩款實境解謎遊戲，今年則會有策展活動；手上還有兩個不會太忙的合夥：運動品牌電商、內向者企劃。<br><br>

我一直會收到各式合夥邀約，例如前陣子有人找我做接案媒合網站，以及電商買賣，後來都沒有合作。<br><br>

很大一部份原因，是提出合夥的朋友，尚未確立是自己發自內心想做的創業。於是我通常會請對方再想想，不急著開始投入。<br><br>

「發自內心」這件事，也是對自己的提醒，我也需要謹慎選擇案源、合夥與創業項目，把時間花在真心喜歡的事情上。而非為了生存、別人邀約就做，這是很不容易的課題。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">創業：眾多花費的開始</h3><br>

我有一個主力創業項目是和基隆旅遊有關，另外兩個分別是西打與蘇格拉底、自由工作者訪談。<br><br>

三個創業項目，我分別都找了合作夥伴，也花費近十萬元製作 LOGO 與網站設計，接著還有無數花費項目等著。<br><br>

其中有些人知道的是「西打與蘇格拉底」線上交流小聚，已經討論過的議題包含靈魂伴侶、金錢焦慮、富人思維、開放式關係等，預計每一至兩個月舉辦一次。<br><br>

我每次都會收費，上次的金錢議題約有 23 人參加，活動環節包含分組討論、投票、對談、留言，大家參與後的回饋超乎預期的好，讓我對下次舉辦更有信心。<br><br>

目前在創業上學到最大的收穫是：把金錢看作資源的一部份，資源包含信譽、品牌、人際關係，都可以互相轉換，甚至能換成金錢。<br><br>

因此，有時做事不一定要拿錢，拿其他資源也可以。<br><br>

其他兩個創業，則等我發布後，再和你分享。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">重要而不緊急的事，最該做</h3><br>

今天突然想寫工作日常，原因是發現今天的工作事項，都非接案工作，全是個人品牌與創業。<br><br>

今日公事：調整影片腳本、整理下週 IG 貼文、盤點基隆旅遊網站工作、寫文、新書提案...，目前就剩新書提案未完成。<br><br>

我喜歡寫日常系列文，這些文就像攝影快照，能完整刻畫下自己某段時間的日常作息。<br><br>

突然想起三年前，或剛出社會當記者的我，一定無法想像現在自己的日常生活。自從離職後，不用再被迫做事，能好好行使自由的力量，選擇喜歡的事情做。<br><br>

自己初期很不習慣，到手上的案子都會想接。直到接案到了第三年，才慢慢改善畏懼自由的壞習慣。<br><br>

近期，則更深刻理解自由工作者的「自由」真諦。<br><br>

每天醒來，都有無窮可能等著我，我不必等人告訴我要做什麼，而是可以主動選擇，選對選錯都是自己承擔。<br><br>

我喜歡，也願意承受這份職業的好與壞，繼續做一整年。<br><br>

（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




