---
title:       "我們要的不是年薪百萬"
subtitle:    "而是百萬後換得的東西"
description: "我身邊一直有些人，對金錢與年收百萬有執著。我問他們，年收百萬的目的是什麼？其中兩位回答：..."
excerpt: "我身邊一直有些人，對金錢與年收百萬有執著。我問他們，年收百萬的目的是什麼？其中兩位回答：..."
date:        2023-03-26
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["年收百萬"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 年收百萬
- 金錢焦慮
- 創業
- 自媒體
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我身邊一直有些人，對金錢與年收百萬有執著。我問他們，年收百萬的目的是什麼？其中兩位回答：<br><br>

「想要有生活品質。」「未來和男友住在海邊的房子。」<br><br>

接著，我又問：「要賺到年收百萬有哪些方法？以及你要的東西，只能用錢換嗎？」<br><br>

於是有了下一段的討論。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">準備好賺百萬年薪了嗎？</h3><br>

我們原本以為年收百萬很不容易，結果在討論之後，至少得出有四類方法：<br><br>

一、賣肉體<br><br>

可以去找 Sugar Daddy 或 Sugar Mommy，努力投資自己的身體，尋覓適合攀附的有錢人。當然，也能非法交易肉體。<br><br>

二、賣尊嚴<br><br>

可以厚著臉皮和父母、朋友借錢，或是做賺錢很快、但容易被人拒絕的工作，例如房仲、保險、直銷。<br><br>

三、賣風險<br><br>

股票當沖、加密貨幣、創業，都是用自身風險加上技能，有機率能賺大錢。<br><br>

四、賣技能<br><br>

選一個最容易賺錢與當紅的科系、職業、產業，投入學習努力賺錢。<br><br>

富爸爸、富媽媽不在我們考慮之內，因為這無法靠自己改變。除非主動投胎。<br><br>

如果你剛好是想要年收百萬的人，你會選擇哪一種方法？<br><br>

為了世俗常說的百萬年收，賣肉體、尊嚴、風險、技能值得嗎？<br><br>

我相信認為值得的人，百萬年收背後的東西，一定是他內心的真正渴望。<br><br>

認為不值得的人，大概率是受社會影響而想年收百萬，而非自己真正想要。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">錢，不過是交換價值的工具之一</h3><br>

在我嘗試創業以後，我慢慢發現金錢只是交換價值的工具之一，不是唯一。什麼意思？<br><br>

例如朋友想和男友擁有海邊房子，那麼他不一定要年收百萬才能達成，他可以向銀行貸款八成，再爭取還款寬限期，而頭期款可以跟父母、朋友分期借款。<br><br>

說不定靠販賣自己的信任感與人際關係，就能圓夢，何必繞一大圈？<br><br>

例如我今年舉辦線上活動時，我需要夥伴幫忙企劃、執行，但是沒有預算怎麼辦？<br><br>

我找了位同樣喜歡舉辦議題類活動的朋友，約定有收入時再給執行費，他答應了。<br><br>

我用「有趣」、「參與體驗」、「分潤」三種價值，交換一位夥伴投入。<br><br>

錢，只不過是其中一種方式。<br><br>

若你不想管什麼價值，就是想要年收百萬，我也能分享實際經驗。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我的年收百萬</h3><br>

我去年透過賣技能，在沒有刻意下，達到年收百萬。<br><br>

這是我有案就接，用自律、認真、人力槓桿換來的辛苦錢。<br><br>

我一整年幾乎沒有個人生活，每天都會開電腦工作。你可能會問：我為何不靠其他方法賺錢？<br><br>

原因是我沒有好看到能賣肉體；膽子小不敢投資；臉皮薄無法賣尊嚴。只好用笨方法努力賺錢。<br><br>

我對年收百萬沒有執著，但是自己仍然會執著於金錢。因此今年仍舊接了不少案，準備累壞自己。<br><br>

雖然收入高，但是物價也高，自己除了吃飯、娛樂比較捨得花錢，生活幾乎沒變。就是每天坐在電腦桌前工作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">總結</h3><br>

如果要說一個自己在金錢上的很大改變，我會說：越來越捨得花錢。<br><br>

我以前是節省的人，上班時期會計算平日、假日的花費，盡可能不超過一定量。但是收入少，即使存錢多也沒多少。<br><br>

直到我認知金錢只是交換價值的工具之一，以及世界變化越來越快，很可能一不小心科技突破讓大家都不用上班，或是台海戰爭爆發讓台幣、房產價值歸零，使我決定更活在當下。<br><br>

我不太想管今年要賺多少，只要有足夠緊急預備金，讓自己更有賺錢能力，持續累積資產就好。所謂資產包含信任感、人際關係、個人品牌、作品集。<br><br>

如果哪天我失去賺錢能力，大概代表我已經老到無法跟上世界，失去和社會互動的身心，也差不多是時候離開世界了。<br><br>

所以我不需要為退休而存錢，只需要足夠錢活到最後一刻就好。<br><br>

讓自己不會後悔，大概是我花錢的最高原則了。<br><br>

分享到這裡，你認為年收百萬對你有意義嗎？<br><br>


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
