---
title:       "裁員與離職以後"
subtitle:    "人生的第二曲線，才開始"
description: "然而，今年不一樣的地方，是有幾位朋友分享：「被裁員了。」其中多數來自科技業..."
excerpt: "然而，今年不一樣的地方，是有幾位朋友分享：「被裁員了。」其中多數來自科技業..."
date:        2023-12-16
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["離職", "人生第二曲線"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 離職
- 人生第二曲線
- 裁員
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

到了年底，身邊朋友都準備離職，有不少人來問接案的事。<br><br>

然而，今年不一樣的地方，是有幾位朋友分享：「被裁員了。」其中多數來自科技業。<br><br>

裁員對他們是很大傷害，會心想：「是不是自己不夠好的關係？」<br><br>

然而我總認為，離職與裁員，都是必然會發生的事。人生一路平穩順遂的機率，太低。<br><br>

此刻，通常是命運轉折點，也是人生故事最精彩的地方。<br><br>

我相信幾年後回頭看，這會是我們最勇敢的決定。<br><br>

為什麼離職與裁員，會有轉折可能呢？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">人生第二曲線，開始</h3><br>

這時代的環境變化太快，新技術很快過時。尤其是科技業，能長遠發展的是少數。<br><br>

同時，除非是戰略性重組，否則沒有公司願意裁員，因為這會傷害品牌形象。<br><br>

就連公司都要不停進步，重新開始，更何況是人。<br><br>

我認為，當離職與裁員發生，是最適合發展人生第二曲線，嘗試新的可能的時刻。<br><br>

重新學習聽起來很困難，但有經驗的人都知道不會。為什麼？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">人生第二曲線 = 斜槓</h3><br>

例如你想從文字跨領域到行銷，並非從 0 開始。<br><br>

因為，你會帶著過往累積的經驗、技能，重新學習。<br><br>

當我在學習行銷「西打藍」品牌時，我發現，自己同樣運用著記者時期的文字技能。<br><br>

只不過，過往是寫給讀者，現在則改寫給潛在客戶。<br><br>

發展人生第二曲線，並沒有想像中難，反而端看你過去累積的能力，夠不夠厚實。<br><br>

此刻你會發現，人生第二曲線，等於人們常說的斜槓，一點也不稀奇。<br><br>

我再舉一個例子：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">斜槓，不會是從 0 開始</h3><br>

我當記者的核心工作是採訪，需要專心聆聽、做出精準提問，以及整理受訪者思緒。<br><br>

這份職能，讓我現在做職涯諮詢服務時，相當受用。<br><br>

不同之處，只有交流的內容與對象不同，背後的核心職能是相似的。<br><br>

如果你還沒準備展開人生第二曲線，我非常建議好好學習本質能力，也就是軟實力。<br><br>

當你未來轉職時，軟實力是你可以完完全全帶走的核心技能，到哪都受用。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">很少一輩子，只做一件事</h3><br>

在 2023 年的現代，工作日新月異，我很難相信有人一輩子只做一件事。<br><br>

世界很大，有太多事值得體驗。<br><br>

2023 年，我專心經營 IG，嘗試拍長短影片，熟練了演講，知道辦線上活動的方法。<br><br>

2024 年，我打算做產品，學習商業知識。有好多想做的新嘗試。<br><br>

如果你不知道，自己想嘗試些什麼。<br><br>

或許可以給自己半小時空白時間，聽聽內心在想什麼，對什麼著迷。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">結束營業，才有新的可能</h3><br>

最近基隆有間咖啡廳要結束營業，打算開新店，可能不賣甜點了。<br><br>

他們經營得非常好，在地青年都非常喜歡，大家很難過。<br><br>

我卻認為店家很勇敢，有勇氣在經營成果最高峰時，放下成功，重新開始。<br><br>

我超級期待他們接下來推出的新店，相信會比過往更精彩。<br><br>

希望所有準備從 2024 年，重新開始的朋友，都能從眼前的困難中，看見其中蘊含的無窮機會。<br><br>

希望我們都能勇敢放下過往，走到自己最想要的那個未來裡，重新綻放。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
