---
title:       "現代人的最大迷信：努力"
subtitle:    "過度努力的人，都站不起來了"
description: "我近年有個模糊體悟，是有關努力與結果。就是「它們兩者，一點關係都沒有。」..."
excerpt: "我近年有個模糊體悟，是有關努力與結果。就是「它們兩者，一點關係都沒有。」..."
date:        2023-09-22
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["努力"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 努力
- 過度努力
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我近年有個模糊體悟，是有關努力與結果。就是：<br><br>

「它們兩者，一點關係都沒有。」<br><br>

然而人們為了好結果，時常過度努力，超級痛苦。<br><br>

當你花大把時間精力，追求對象，苦戀多年卻無果。結果，一位懂得甜言蜜語的人，認識你喜歡對象沒幾天，兩人就在一起。<br><br>

有人當服務生，也有人當水電工、軟體工程師，同樣一天付出 8 小時努力，收穫的薪資與機會，卻完全不同。<br><br>

我當年找媒體業工作，每個職缺都有超過 30 人投履歷（104），薪資普遍落在 2-3 萬。<br><br>

當我轉軟體工程師時，投遞職缺的人少很多，薪資更成長 1.5 倍。<br><br>

然而兩者同樣專業，每日工時一模一樣。為什麼？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">你的能力，換個環境會更好</h3><br>

我有位做娛樂直播的朋友，每天直播 1-2 小時，在平台上聊天、唱歌、說故事，年收百萬。<br><br>

我也有朋友當街頭藝人、駐唱歌手、教才藝課，同樣會聊天、唱歌、說故事，付出同等努力，卻不一定有好收入。<br><br>

一位懂得人際關係、溝通的人，可以當人資、獵頭，或當管理職，三者擁有相似職能，收入卻很不一樣。<br><br>

一位創作者，把同樣作品發表在 Dcard、臉書社團、IG、小紅書、推特，獲得的效益非常不同。<br><br>

<!-- 接案也是。有朋友接一字一元的寫作案，也有朋友接一字五元的出版案，同樣是文字工作者，收入卻大不同。<br><br> -->

透過案例，你會發現：「努力與結果無關，和選擇有關。」<br><br>

認知到這點，是擺脫努力迷思的第一步。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">停止過度努力</h3><br>

第二步：「減少努力時間。」<br><br>

想要成功，不是像牛一樣從早工作到晚，而該平時好好休息，觀察與體驗世界，才有餘裕抓準時代紅利，短期衝刺獲利。<br><br>

一位朝九晚五的上班族，下班回家已經八點，休息時間都不足了，哪有餘力看見新機會？<br><br>

自由工作者、創業家，也適用同樣道理。<br><br>

當自由工作者接案過量、創業家一人當三人用，就只會過度努力，錯過機會。<br><br>

實際上，該怎麼做？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">上班族、接案、創業者</h3><br>

上班族有個好處：穩定薪資。<br><br>

這份薪水，不該存下來，而要學習運用金錢。<br><br>

可以花錢學習，讓工作效率更高，減少實際工時。<br><br>

甚至主動減少收入，減少工時，讓自己多些探索世界機會。雖然聽起來很反直覺，但過度努力工作，視野只會越窄。<br><br>

自由工作者的好處：用專業換時間。<br><br>

當你可以一小時賺兩千元，就別接一小時一千元的案子，請積極賺回更多「時間」。<br><br>

創業者好處：有商業模式。<br><br>

創業者雖然能力最好，但不該親力親力。而該學習授權，盡可能外包工作給夥伴，留下餘裕。<br><br>

接著，是最後一步。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">少少努力，會有好結果</h3><br>

第三步：「永遠相信，用少少努力，也能有好結果。」<br><br>

這個時代，你想輕鬆工作，一定要選擇這項工作 / 事業組合：<br><br>

你擅長 + 你喜歡 + 時代紅利<br><br>

若你喜歡、擅長拍影片，卻選擇趨勢下滑的媒體業，可能不是好選擇。<br><br>

但若你選擇經營短影片創作，或從影片創作者員工當起，就是踩中時代紅利。<br><br>

你只要抓到一點點時代紅利，就夠吃好幾年了。<br><br>

我們父輩時代的線下博弈產業、計程車行，到前幾年的電商，近期的自媒體、短影片、直播，都是。<br><br>

知道努力與結果無關後，我們會發現，許多書上教我們的，可能都錯了。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">放下馬拉松式的努力</h3><br>

如果要總結這篇文的體悟，我會永遠記得這些句子：<br><br>

1. 想要有好結果，你不該跑馬拉松，而是該短期衝刺，平時就好好累積、休息。<br><br>

2. 你長時間工作、加班，不會帶來成功，只會失去生活。<br><br>

3. 休息不是躺平，短期衝刺不是好高騖遠，是要用聰明方法做對事。<br><br>

我們都該放下對努力的迷思，相信自己，少少努力，也能獲得好成果。<br><br>

做對選擇，大概是人們唯一可控的運氣了。<br><br>


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
