---
title:       "《山道猴子的一生》"
subtitle:    "一個關於自我中心的悲傷故事"
description: "看完《山道猴子的一生》，我徹底理解自我中心的含義..."
excerpt: "看完《山道猴子的一生》，我徹底理解自我中心的含義..."
date:        2023-08-16
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自我中心"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自我中心
- 山道猴子的一生
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

看完《山道猴子的一生》，我徹底理解自我中心的含義：<br><br>

「眼中只有自己，永遠不懂別人怎麼想。」<br><br>

車行老闆只掛保證，說些好聽話，主角也不檢查仔細車況，就花錢買下二手車。<br><br>

前女友說了幾句床邊細語，就激起主角男性自尊心，不顧身負債務，就去借錢給女友。<br><br>

朋友真心對他，即使缺錢，還是為了義氣幫忙主角湊錢，主角卻糟蹋他們心意。<br><br>

新女友真心愛他，主角卻因舊情傷而疑神疑鬼，最後分手。<br><br>

自我中心的人，認為全世界都要圍繞他轉，因此內心話常說著：「我也很辛苦耶，為什麼大家都這麼對我？」<br><br>

<h3 class="article-h1-color">單純、好控制的人</h3><br>

當別人誇他幾句，他就飛上了天。<br><br>

當別人開些玩笑，就覺得別人看不起他。<br><br>

自我中心的人最好控制，也最單純，他完全跟隨情緒走，只要給他尊嚴，他就會給出自己的全部。<br><br>

如果你有和自我中心者相處經驗，會發現他們常常自說自話、無故插嘴，並且聽不懂你話裡的真正含義。<br><br>

但是別忘了，每個人都曾經是自我中心的人。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">嬰兒：自我中心的化身</h3><br>

嬰兒是自我中心的最佳例子。<br><br>

嬰兒永遠不會管場合、不會管你是誰，只要餓了、不舒服了、不開心了，就原地哭給你看。<br><br>

然而嬰兒是如何成為不自我中心的人呢？<br><br>

是他真正開始關心一個人的時候。<br><br>

當一個人完完全全為對方想，不會想著自己的自尊時，就會慢慢成為以他人為中心的人。<br><br>

我們會看懂別人的用意、好意，知道別人的不容易，成為伸出援手的人。<br><br>

主角朋友車禍受傷，主角卻完全沒有慰問時，一點都不奇怪。<br><br>

因為他打從心裡認為，朋友知道他賺錢辛苦、又要經營社群，所以沒空看他。<br><br>

自我中心的人認為，所有人都要理解他，而他不需要理解任何人。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">辨識自我中心者</h3><br>

若問我如何辨識自我中心的人？只需要一個方式：觀察他有沒有真正關心過你。<br><br>

我想謝謝生命中，帶我脫離自我中心的人們。<br><br>

他們教會我關心，教會我去愛。<br><br>

相信看過《山道猴子的一生》的人都會發現，能給予愛的人，才真正懂得愛。<br><br>

主角即使經歷兩段感情，被愛過，卻沒真正理解過。<br><br>

這是整部影片中，最令人悲傷的事了。<br><br>


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
