---
title:       "如果你不想躺平，也不想成功"
subtitle:    "佛系會是好選擇：大富翁教我的事"
description: "每當看見厲害的人，我就會想做蠢事：妄想成為那樣厲害的人..."
excerpt: "每當看見厲害的人，我就會想做蠢事：妄想成為那樣厲害的人..."
date:        2023-05-06
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

每當看見厲害的人，我就會想做蠢事：妄想成為那樣厲害的人。<br><br>

但現實是，我只是平庸到不行的小角色。<br><br>

光是前幾天的一場小感冒，我就全身無力半天，咳嗽到喉嚨壞掉。我是如此脆弱，就跟我阿嬤一樣。<br><br>

阿嬤失智好幾年了，她說話越來越小聲，但是抓人卻像過去般有力。<br><br>

阿嬤曾經是菜市場的風雲人物，整座市場沒人不知道他名字，他的叫賣聲總能響徹整條街。阿嬤不識字，卻很會賺錢，靠著賣雞肉獨自養大四個孩子。<br><br>

然而上帝跟他開了玩笑，在他正可以放鬆享福的年紀，因為一場車禍頭部受傷，記性也日漸衰退。<br><br>

我最近腦中一直盤旋一段話，是無意中看見的貼文：「人生真的就像一場大富翁，重點不在你贏了多少金錢與聲望，或買下多少房產，而是所有一切都要回到遊戲盒裡。」<br><br>

對的。你的社群有多少追蹤或訂閱，帳戶有多少存款與證券，身邊有多少朋友，多少人喜歡你愛你，多麽會打羽毛球，當生命結束，一切都會歸零，回到遊戲盒裡。<br><br>

真正以終為始的人生，就是從歸零算起。<br><br>

在這樣的前提下，我們要努力拼到最後一刻，還是就此躺平等待最終結局？<br><br>

我最近看到厲害的國外年輕創作者，分享他的思維與目標，就會好想成為像他一樣的人。於是我開始想新目標、新的行動。<br><br>

但是突如其來的感冒，把我徹底打回原形，只能躺在床上一副動彈不得模樣。從追求成功到躺平，只歷經不到兩天時間。<br><br>

這幾天心想，我不是躺平性格的人，喜歡挑戰、又充滿好奇，是個成人模樣的男孩。<br><br>

同時，自己也不是成功者的料，我完全無法做不喜歡的事，明知道做哪些事、培養哪類技能會幫助我成功，但我總是選擇了熱情。<br><br>

在越來越了解自己後，我找到一條或許適合自己的道路：佛系。<br><br>

佛系代表著，我仍可以追求社群訂閱數，或是創業，但他們只是大富翁遊戲。什麼意思？<br><br>

意思是，我可以用好勝心、熱情去達到目標，但當遇到挫折時，我只該笑笑的說沒事，因為這不過是一場遊戲。繼續玩或不玩，都行。<br><br>

當追求卓越進步的過程，遇到休息躺平的交叉路時，我只需選擇當下最想走的路，而不是選「最好」的那條路。<br><br>

因為所有一切，最終都會回到遊戲盒裡。<br><br>

人生，就是一場有去無回的體驗旅程。<br><br>

就像我阿嬤體驗過人生風光時刻，而現在年紀漸增，記性不好，也只是沒辦法的事，誰叫大富翁裡還有「機會」與「命運」呢？<br><br>

謝謝阿嬤教會我生命這堂課，謝謝感冒帶給我的人生提醒，謝謝你看完這篇文，就讓我們繼續體驗這最終都會歸零的人生吧。<br><br>


（想看看我，請搜尋 YouTube 頻道：<a href="https://www.youtube.com/@siddblue" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>
（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
