---
title:       "最常被問經典求職題：選哪個工作好？"
subtitle:    "「你選哪個都錯」"
description: "前陣子在朋友書店幫忙時，有讀者找我聊求職，他問..."
excerpt: "前陣子在朋友書店幫忙時，有讀者找我聊求職，他問..."
date:        2023-09-29
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["職涯"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 職涯
- 求職
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

前陣子在朋友書店幫忙時，有讀者找我聊求職，他問：<br><br>

「我錄取了份工作，下週一要回覆，但我同時在面試其他間，怎麼選？」<br><br>

他錄取的第一間公司，是福利好的新創，年假有 12 天，擔任企劃。<br><br>

而接下來要面試的第二間公司，是國內優質女性媒體平台，福利俱佳，負責業務開發。<br><br>

他分析了自身優勢，詳盡評估兩間公司狀況，卻仍難以抉擇。<br><br>

要是你，會給他什麼建議？<br><br>

我雖然偏好第二間公司，但我知道，自己喜歡的答案，不一定適合他。於是說：<br><br>

「你選哪間都可能錯，也可能對。因為正職上班，本質是賭博。」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">上班是賭博</h3><br>

我以前正職上班時，只要面試上，我就會直接去上班。<br><br>

我當時不了解自己喜歡什麼，於是無論選 A 選 B，都只是在嘗試，沒有正確答案。<br><br>

如果嘗試後喜歡，只能代表我幸運；若不喜歡，也是正常的。<br><br>

那麼，要如何找到自己喜歡且擅長的工作？<br><br>

先定義喜歡 / 擅長：<br><br>

喜歡：沒人付錢給你時，也會想做的事。<br><br>

擅長：別人願意付錢請你做的事。<br><br>

以下分享兩種方式：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1. 建立多元收入</h3><br>

我在接案初期，並不明白自己喜歡什麼，但我知道自己擅長什麼。<br><br>

每當有人發案給我，代表我擅長這件事，有人願意買單。例如：<br><br>

採訪 / 寫作 / 網站製作 / 專案管理 / 活動企劃 / 主持 / 演講<br><br>

我接案三年半以來，做超過 60 件案子，我從眾多擅長工作裡，找出了自己真正喜歡的事。<br><br>

剩下那些我擅長，但不喜歡的工作，可能會慢慢放掉。<br><br>

此後，我就能專注在擅長且喜歡的工作，持續打磨。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 盡可能探索世界</h3><br>

我有些朋友，是藉由喜歡的事，探索出自己擅長的工作。順序與我相反。<br><br>

例如我有位朋友喜歡世界旅行，旅經美國、歐洲等數十個國家。<br><br>

他在旅途過程，有許多人問他旅行方式、語言、機票等問題。<br><br>

他發現，自己最喜歡教人英文。於是慢慢的，英語教學成為他主要收入來源。<br><br>

我更推薦第二種方式。由內而外找到喜歡且擅長的事，要比「建立多元收入」更自然，不必繞一圈。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">該選哪份工作呢？</h3><br>

回到開頭讀者提問：「該選哪份工作呢？」<br><br>

我總認為，職場朝九晚五的工時，讓人們缺乏自我的機會。<br><br>

只有接案，才有辦法一次性做多種工作，快速知道自己擅長且喜歡的事。<br><br>

唯有足夠餘裕，才有時間探索世界，從中找出自己喜歡，且別人願意付費給你的事。<br><br>

如果你做著喜歡但不擅長的事，熱情會被慢慢消磨掉。<br><br>

若做著擅長但不喜歡的事，會認為工作沒意義。<br><br>

若做著不喜歡且不擅長的工作，可能會逐漸喪失信心。<br><br>

如果你尚未找到同時符合喜歡 / 擅長的工作，請繼續找。<br><br>

並相信自己，總有一天會找到，且會越找越多。<br><br>

<!-- 
根本原因，是因為你還不夠認識自己。<br><br>

如果一個相當了解自己的人，


最常被問到的問題：選哪項工作好？

這時就會提出兩個選擇。

根本原因兩個：你不知道自己適合什麼，所以問了別人 / 你的工作資料庫太少，所以比較不出意義

朋友的兩種工作選擇：

擅長（別人付費）：多元收入，從中找到自己喜歡
網站、田野調查、演講、主持、專案管理、企劃、人才轉介、諮詢

喜歡（你持續想做）：旅行體驗世界，從中找到自己擅長

擅長又喜歡：寫文、主持、演講、採訪交流


如何找到擅長的事？
跟喜歡的事的區別，一個是市場喜歡，一個是自己喜歡。
舉我發現為例，擅長與不喜歡的四象限 -->


<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
