---
title:       "接案 4 年心裡話："
subtitle:    "你要接案，5 件一開始就要做對的事"
description: "接案近四年，我的接案模式與心態，對比和第一年有很大改變..."
excerpt: "接案近四年，我的接案模式與心態，對比和第一年有很大改變..."
date:        2023-11-08
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
- 有一種工作叫生活
- 曾彥菁
- Amazing
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

接案近四年，我的接案模式與心態，對比和第一年有很大改變。<br><br>

剛接案時，還帶著以前舊觀念，包含：努力工作、把握機會、追求卓越、獨立執行等。<br><br>

而我現在，再也不推崇這些想法，漸漸的，接案內容不走精，走整合；夥伴漸增；越來越懂得放下工作。<br><br>

最重要的，是工作內容越來越符合自己的性格。<br><br>

以下選五個改變幅度最大的心態，一一對比：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1. 努力工作 / 聰明工作</h3><br>

接案初期，我行事曆的每一天、每一刻，幾乎滿檔。<br><br>

我到外縣市，或出國玩，仍隨時帶筆電，想快速回覆客戶訊息，抓緊時間工作。<br><br>

我累壞了。累到忘記成為自由工作者的初衷，成為全年無休的工作機器。<br><br>

現在，我在第一季就安排整年的案源，以及收入目標。<br><br>

我知道，工作是永遠做不完的，我開始學習謹慎接案。<br><br>

只接三種類型案子：收益高、能當作品集、有高度興趣。<br><br>

其他以外盡量不接，保存精力給重要的事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 把握機會 / 斷捨離</h3><br>

我開始接案後，很常會遇見新合作機會。我很懂把握機會去嘗試。<br><br>

現在，我仍建議要把握機會，但更重要的，是思考我們真正想要的是什麼？<br><br>

近期，我開始告別種種長短期合作，嘗試斷捨離。<br><br>

我才發現，過往不敢告別的原因，是害怕失去機會、失去案源、失去收入。<br><br>

想要斷捨離，我們需要學會相信自己，才有勇氣說再見。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">3. 追求卓越 / 重視當下</h3><br>

「追求卓越、追求更好。」是我最難放下的習慣。<br><br>

因為，我總是想要更多。<br><br>

然而，沒人可以不斷進步。<br><br>

當我們希望案源更多、收入更好時，只會收穫無限次失望。<br><br>

反而，我們要學習感覺當下的美好。<br><br>

我成為自由工作者後，已經能自由調配時間、選想做的工作、想合作的客戶與夥伴。<br><br>

明明，生活已經足夠好了。如果我想要更多，一定是因為我貪婪。<br><br>

分享一段，我的哲學老師寫過的話：「我們總說希望自己變成一個更好的人，但是停止欺騙自己吧！你只能跟真實的你一樣好，你永遠不可能比自己更好。」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4. 獨立執行 / 團隊管理</h3><br>

剛開始接案，我只有外包設計工作，其他無論寫程式、採訪、撰文、溝通，通通自己來。<br><br>

我雖然賺了所有的錢，但因為只有自己一人，能接的案子有限，有時必須放掉有興趣、有潛力的案子。<br><br>

而我現在有各種專長的夥伴，我每個案子都有夥伴幫忙，不再獨自埋頭工作。<br><br>

在夥伴加成下，我開始能接大型專案，工作時間變少，卻能更早、更好完成案子。<br><br>

如果重新開始接案，我會從第一個案子，就請夥伴幫忙。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5. 接案 / 事業</h3><br>

我從不認為，接案一定要做一輩子。<br><br>

因為，接案畢竟是完成別人的工作，而不是自己的。<br><br>

如果你有夢想、事業想實現，最終還是得創業。<br><br>

我最初接案目的，是想要自由。我達成了。<br><br>

而接案到了第四年，我想嘗試自我實現。<br><br>

接下來，我會用往後幾年時間，走在自己的時區，一步步實踐。<br><br>

最後，想感謝一位帶我走上接案這條路的朋友。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我推薦的接案前輩</h3><br>

2020/2，我離職了。<br><br>

我當時讀了朋友曾彥菁 Amazing 寫的《有一種工作，叫生活》一書，開啟我自由接案的想像。<br><br>

Amazing 曾任國際志工的領隊，他離職接案後，分享第一年接案收入是 11 萬 5 千元，是靠著專欄、專案賺錢。<br><br>

我當時大受震驚，打破我對金錢的執念，才有勇氣離職接案。<br><br>

後來，《有一種工作，叫生活》一書爆紅，Amazing 成為暢銷作家，隔年又出新一本書，我也踏入自由接案這行多年。<br><br>

我很想知道 Amazing 成為暢銷作家，以及當自由工作者多年的體悟是什麼，於是邀請 Amazing 演講。<br><br>

這是我「一起讀書」社群首次舉辦的線上演講，除了歡迎你來參加，也歡迎加入閱讀社群。<br><br>

成立社群的核心目的，是希望有一個下班後，大家可以安心待著的新社群。<br><br>

社群內有一半是自由工作者，有平日一起讀書、主題交流、擔任收費講師、參加講座等活動。<br><br>

有興趣請敲我，目前是採推薦制，期待我們交流相識。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
