---
title:       "想有自信、不怕失業、中年轉職"
subtitle:    "家境普通也能做到，你相信嗎？"
description: "近期很常看見一類說法：「那些人工作表現好、有自信、敢於出走離職，去旅行、數位遊牧、當自由工作者，是因為他家裡有錢，所以才有自信、勇氣，做出改變。」..."
excerpt: "近期很常看見一類說法：「那些人工作表現好、有自信、敢於出走離職，去旅行、數位遊牧、當自由工作者，是因為他家裡有錢，所以才有自信、勇氣，做出改變。」..."
date:        2023-05-31
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

近期很常看見一類說法：「那些人工作表現好、有自信、敢於出走離職，去旅行、數位遊牧、當自由工作者，是因為他家裡有錢，所以才有自信、勇氣，做出改變。」<br><br>

我心想真的是因為家裡有錢，才能過不一樣的生活嗎？<br><br>

我身邊剛好有兩群朋友，一群是工作穩定、薪資不錯的職場工作者；另一群是數位遊牧、自媒體經營者、遠距工作者。<br><br>

職場工作者中，有人競競業業上班，加班、扛責任都含淚接受；也有人每天準時上下班，每幾年跳槽一次，薪資持續攀升著。<br><br>

非主流工作者中，有人接案沒幾個月就回去上班；也有人順利接案四五年了，還經常到國外數位遊牧，生活豐富。<br><br>

是什麼造就之間的差別？我看見其中一個很隱晦、經常會被混合著談的技能，叫做：「有選擇的能力。」也稱之為餘裕。<br><br>

我分析那些無論在職場上，或是選擇接案、經營自媒體之中，較為成功順遂的人，他們都擁有「有選擇的能力」。具體是什麼意思？<br><br>

我歸納當中的三個維度，分別是：「說走就走的存款額度、被挖角的技能、機會最大化。」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">說走就走的存款額度</h3><br>

說走就的存款，並沒有一定數字，而是讓你可以說離職就離職，案子不喜歡就不接的底氣。<br><br>

如果沒有足夠存款，你可能面試時會有極大壓力、談案時會屈服於低價、主管派工時無法拒絕。<br><br>

有些人的收入雖然高，但因為選擇買房、生小孩、買車，每個月的支出幾乎等同收入。<br><br>

他們不可能三個月不工作，跑去旅行。即使要跳槽，也最好是無縫接軌，沒辦法做當下「最想做」的選擇，而只能選「最應該」做的選擇。<br><br>

因此，擁有「說走就走的存款額度」，是邁向有選擇的第一步。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">被挖角的技能</h3><br>

技能有分兩種，一種走深，一種走廣。兩種的目標都是一致的：「當機會出現時，你能不能接住它？」<br><br>

當上班職涯裡，出現公司重大專案，或出現更好工作機會時，你有沒有接收的能力？<br><br>

在接案職涯裡，當出現中大型專案時，一名接案工作者有沒有整合、管理能力，足以接下這份重責大任？<br><br>

每一位老闆，都在找能接下重責大任，並且妥善做好的人。<br><br>

世界不缺機會，缺的是能負責任完成任務的人。<br><br>

真正的負責，不是老闆負責。而是當專案失敗，你也跟著賠錢、賠名聲；成功則一起迎接掌聲、收穫報酬。<br><br>

擁有「被挖角的技能」，是走向有選擇的第二步。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">機會最大化</h3><br>

擁有前述兩者的人，才算真正的懷才不遇。<br><br>

當一位能力普通，但擁有一百份合作邀約的人，對比一位能力優異，但只有五份合作機會的人，我相信兩者獲得的結果會趨近於相當。<br><br>

要如何拓展合作邀約呢？你可以經營自媒體，寫多篇好文，分享到各社群平台，下廣告，就能讓成千上萬人看見你的才華。<br><br>

你也可以主動參加各式聚會，多曝光介紹你自己，將機會最大化。再配合你的專業技能，與充裕的存款，你就有機會選擇你想過的生活。<br><br>

如果要為三者給一個綜合定義，我會稱之為：「幸運。」<br><br>

當我們評價一個人幸運時，他純粹是上天的寵兒，還只是我們沒看見他的努力、行動與選擇？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">他們缺少了哪一角？</h3><br>

回到開頭：「那些人工作表現好、有自信、敢於出走離職，去旅行、數位遊牧、當自由工作者，是因為他家裡有錢，所以才有自信、勇氣，做出改變。」<br><br>

當一個人這麼評價時，你認為他是缺少「說走就走的存款額度」、「被挖角的技能」，還是沒有「機會最大化」呢？<br><br>




（想看看我，請搜尋 YouTube 頻道：<a href="https://www.youtube.com/@siddblue" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>
（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
