---
title:       "原來我永遠有最後的選項："
subtitle:    "名為「放棄」"
description: "今年很幸運，大約三四月時，案子已經排到九月，只有季刊會忙到年底，不用為案源煩惱。但是，我做了一件錯誤決定，讓我這兩個月以來壓力好大。..."
excerpt: "今年很幸運，大約三四月時，案子已經排到九月，只有季刊會忙到年底，不用為案源煩惱。但是，我做了一件錯誤決定，讓我這兩個月以來壓力好大。..."
date:        2023-05-17
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 放棄
- 放下
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

今年很幸運，大約三四月時，案子已經排到九月，只有季刊會忙到年底，不用為案源煩惱。但是，我做了一件錯誤決定，讓我兩個月來壓力好大。<br><br>

我有個網站案，客戶忽然增大需求，雖然預算隨之增加，但是我沒有多餘時間執行。怎麼辦？<br><br>

我沒有求助，而是硬著頭皮做，並把另一個案子外包部分工作，讓自己全心在網站案上。<br><br>

然而，案子的規模卻越來越大，我逐漸無法負荷。並且在五月時，出現新一本書約，是我喜歡，並且有助未來，我一定要接。<br><br>

於是我的時間又進一步緊縮，而身邊信任的工程師，正幫我做其他專案，無法幫忙，怎麼辦？<br><br>

我前幾天洗澡時，一直想著這份壓力超大的案子，心想還要一邊拍片，一邊準備演講，還有常態案子要執行，好累好煩。<br><br>

忽然間，我想到一個極其簡單的方式，卻從未浮現在我腦海中。<br><br>

方法是：放棄。<br><br>

「放棄會損失什麼？信譽與金錢。」我非常看重信譽，而金錢倒是還好，頂多賺少點。<br><br>

我一洗完澡，馬上敲專案經理，跟他說我的狀態，想要停止工作，並且傳了兩位尚未合作過，但是能力優秀的工程師名單，以討論後續替補。<br><br>

結果！專案經理也深感抱歉，因為沒有控制好專案規模，而讓專案失控。於是他快速接手，並釐清剩餘費用。<br><br>

想不到我煩惱好幾個月的事，竟然一個小時不到就解決了。我整個人傻住了。<br><br>

我體會到「放棄」的巨大好處，並懊惱自己因為恐懼才視而不見，忘記原來擺脫痛苦，只需要簡簡單單放手就好。<br><br>

我想起年初也因為工作壓力，解除一項近三年的合夥。我也快速找人接手，並在順利交接後，整個人鬆了一口氣。<br><br>

放棄網站案後，我又接著做一個決定：放棄固定更新 YouTube 壓力。<br><br>

我在沒有承諾情況下，自然週更了 YouTube，每週花好多時間在上面，反而疏忽其他更重要的事。<br><br>

於是，我上週沒有更新影片，才有了片刻時間重新思考，往後的接案、創作、創業應該如何安排？<br><br>

同時不斷囑咐自己，記住放棄的痛苦，謹慎接受每一次的邀約。<br><br>

我們的人生，永遠無法全都要。緊抓無謂的堅持，對人不好，也每天傷害著自己。<br><br>

按下了暫停鍵，有了餘裕，好像又更認識自己，更活在當下一些。<br><br>



（想看看我，請搜尋 YouTube 頻道：<a href="https://www.youtube.com/@siddblue" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>
（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
