---
title:       "富人和普通人思維，三大不同是什麼？"
subtitle:    "我實際觀察的富人行動"
description: "我身邊有位曾開店做生意，已經半退休，月賺 50 萬的朋友，他算是我眼中的富人，我看著他經歷潮起潮落許多年..."
excerpt: "我身邊有位曾開店做生意，已經半退休，月賺 50 萬的朋友，他算是我眼中的富人，我看著他經歷潮起潮落許多年..."
date:        2023-01-25
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["金錢"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 金錢
- 賺錢
- 接案
- 創業
- 夢想
- 自由工作者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我身邊有位曾開店做生意，已經半退休，月賺 50 萬的朋友，他算是我眼中的富人，我看著他經歷潮起潮落許多年。<br><br>

加上自己當自由工作者三年，正嘗試創業中，在看待金錢、人、資產三方面有許多變化。<br><br>

因此這篇文想從金錢、人、資產三點分享，我所經驗的普通人和富人思維差別。很期待擁有不同思維的你也分享觀點。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">一、金錢</h3><br>

我過去上班的普通人思維是，每個月賺的三、四萬薪水，都最大化儲蓄率，盡可能存下來。<br><br>

我不亂花錢，但也存不了多少錢，假設一個月存一萬，一年最多才存 12 萬。<br><br>

我後來發現什麼問題？當我年收接近百萬、破百萬時，一年大概能存 60-70 萬以上，突然認為先前的省吃儉用，更該拿來投資自己、其他事物，才是更好選擇。<br><br>

近期創業階段，則是把錢用來請外包、精進工作設備與軟體，更進一步運用金錢。而最大化存款，不再是我的首選。<br><br>

富人朋友則怎麼做？<br><br>

朋友當年是做買賣生意，他最初看準這門生意會紅，選擇和家人借錢租店、買設備。<br><br>

朋友家也是做生意，有三個兄弟，不窮也不算富，家裡湊了幾十萬給他嘗試。<br><br>

「借錢」這件事，從來不存在我腦海裡，這是我和朋友一大不同。<br><br>

他生意上軌道後，開始花錢送禮、交陪、各種請客。請店內員工、合作廠商、幫助他的人吃飯。<br><br>

這是另一個很大不同的花錢方式。我過往頂多花錢和朋友、家人吃飯，請客、送禮則少之又少。<br><br>

這些被請客的人，會用自己的人脈關係、專業回饋給朋友，這是沒有標價的無形交易。<br><br>

在朋友心中，請客不是把錢變不見，而是轉換成了其他價值，我過了好久好久才看懂這件事。<br><br>

接著談用人。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">二、用人</h3><br>

我在上班時，從來沒有花錢請人，存錢都來不及了，怎麼可能把錢給其他人？我自己「花時間」做就好啦。<br><br>

在當自由工作者時期，我接到的案子，通常不是一人之力能完成，我才開始學會找合作夥伴、外包，一起完成更大案子。<br><br>

我不再想著「設計、工程、專案管理全都自己來」，賺最多錢。而是找各個專業領域的能手，高品質完成專案，讓案源細水長流。<br><br>

除了花錢請人，我也試過跟合夥對象共同承擔支出、利潤，或用金錢外的利益交換，例如我提供諮詢服務，對方幫我畫一張插圖。<br><br>

我漸漸懂了一件事：資源交換存在多種形式，不只金錢一種。<br><br>

我的富人朋友更進一步，他很常「自然地」請我幫忙，我看出這是一種習慣：能不自己做，一律運用周邊資源請人協助。<br><br>

朋友將身邊一切資源化為己用，他是資源連結者，修理機台、管理店面營運、招攬業務，幾乎都是其他人幫他做。管理，大概是他負擔最大的工作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三、資產</h3><br>

上班階段，我大概只有「朋友」這項無形資產，其他都沒有。<br><br>

在當自由工作者時，我成立「西打藍」品牌，累積了些信譽、專業。品牌能為我帶來機會、案源、合作。<br><br>

其他還有我 2022 年出版的兩本書、大量放在網站上的作品、兩個社群帳號，都是我的無形資產。<br><br>

富人朋友除了創立店面招牌，還把錢轉換成房子、股票、古董、好車等資產。<br><br>

好車不是落地打折，是消費品嗎？朋友認為，他開好車去談生意，客戶會認為「朋友有賺錢」，談成生意的機會就大增。那輛車為他帶來更多賺錢機會。<br><br>

額外分享朋友一件不算資產，但換成資產的東西：借據。<br><br>

朋友曾用一筆上百萬高額借款，談到一間小套房作為本金 + 利息的交換。<br><br>

借款這條路不容易，朋友曾被跑票、跑路，虧過上百萬。但是，這是我從未想過的賺錢、資產轉換方式。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">不用每個人都是富人思維</h3><br>

上述三點，是我總結在錢、人、資產三方面，普通人與富人的思維不同。<br><br>

兩種思維沒有對錯，我也不會建議你要往富人思維邁進。<br><br>

若要說一個，自己體會走向富人思維最大的困難，絕對是「行動力」。<br><br>

例如我常問人：你自認擁有富人思維嗎？你有按照富人思維行動嗎？<br><br>

前者回答一半一半，後者回答則多數否定。<br><br>

至於為什麼？我也還在思考觀察，如果你有想法，歡迎分享告訴我。<br><br>

最後，我近期有打算辦 20 人內的金錢議題交流分享活動，是線上測試場，有興趣可以私訊我。目前已經有 10 位朋友報名參加，歡迎來聊。<br><br>


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>




