---
title:       "這一切都不重要"
subtitle:    "百年後，沒人記得你"
description: "我時常被兩種相反情緒衝擊：自傲、自卑..."
excerpt: "我時常被兩種相反情緒衝擊：自傲、自卑..."
date:        2023-10-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自信
- 自傲
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我時常被兩種相反情緒衝擊：自傲、自卑。<br><br>

每當自認很厲害，覺得這篇文寫真好，這次活動辦真不錯時，自傲就會出現。<br><br>

覺得自己真是很有用的人呢。<br><br>

但有時則相反。<br><br>

當自己努力的成果不如預期，或是被朋友、客戶批判時，自卑就會出現。<br><br>

覺得自己是一個冒牌者，終於被別人發現了。<br><br>

為了不讓自己迷思，我在筆記軟體寫下 3 件事，用來提醒自己：「這一切都不重要。」<br><br>



<h3 class="article-h1-color">百年後，沒人記得你</h3><br>

我相信，一百年、兩百年後，不會有人記得我。<br><br>

無論我在基隆辦了什麼活動，或在自由接案這行取得什麼成就，甚至是出書。<br><br>

幾百年後的人，不會在意。<br><br>

無論我多厲害，或是多沒有能力，世界上只有一小撮人知道，記得的人又更少了。<br><br>

那麼，我想做什麼，或想成為什麼，一點都不重要。<br><br>

再怎麼大的問題，過了幾年後，也只是小事。<br><br>

十年後，可能連自己都想不起來了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">如果我得了漸凍症</h3><br>

漸凍症，是一個絕症。<br><br>

你全身肌肉會逐漸萎縮。<br><br>

手漸漸抬不起來、腳不能出力，就連說話也不行。<br><br>

你只能依靠他人的善意過活。<br><br>

而最終結果，是窒息。就連呼吸都沒力氣。<br><br>

台灣有 1500 人正罹患漸凍症。<br><br>

我是多麽幸運，現在沒有罹患症狀。<br><br>

每一天都值得感激。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">現代人，過得比皇帝好</h3><br>

現代人的生活，有馬桶、熱水、冷氣，一年四季舒舒服服。<br><br>

身上的智慧型手機，能觀看全世界最好看的電影，聽各國歌曲，玩任何線上遊戲。<br><br>

古代皇帝，上述一項也沒有。<br><br>

甚至得了感冒、小疾病，就可能離開人間。<br><br>

如果我認為，自己擁有的不夠多。<br><br>

絕對不是因為不夠，而是我太貪心。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">阿嬤過世以後</h3><br>

我最愛的阿嬤，在今年 7/7 離開人世間。<br><br>

我再也無法和他說話，摸摸他。<br><br>

阿嬤曾經在菜市場呼風喚雨，沒人不知道他的名字。<br><br>

但現在都成了過去式。<br><br>

我有一天，也會去找阿嬤。<br><br>

而我今後的人生，什麼是真正重要的事？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">是想要，還是需要？</h3><br>

每當思索這些事，我周遭的時間仿佛緩慢了下來，回到了當下。<br><br>

我們總是追尋著遠方，而忘記此時此刻。<br><br>

如果靜下心來，會發現，我們早就擁有需要的東西。<br><br>

其他的，都是想要。<br><br>

有名、有權、有錢，都是想要。<br><br>

我們真正需要的，很少。<br><br>

我相信：「我們不會總是得到自己想要的，但會一直擁有自己需要的。」<br><br>

希望自己，會一直記得這句話。<br><br>

謝謝世界教我的事。<br><br>

<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
