---
title:       "成為朋友的條件"
subtitle:    "你是最好五個朋友的綜合體，真的嗎？"
description: "週末參加一場打賞型的思辨活動，核心題目是：「一個人具備什麼特質，最讓你想跟他做朋友？」我分享答案與理由後，獲得 500 元賞金..."
excerpt: "週末參加一場打賞型的思辨活動，核心題目是：「一個人具備什麼特質，最讓你想跟他做朋友？」我分享答案與理由後，獲得 500 元賞金..."
date:        2023-04-02
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 朋友
- 友情
- 友誼
- 關係
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">友情的定義</h3><br>

週末參加一場打賞型的思辨活動，核心題目是：「一個人具備什麼特質，最讓你想跟他做朋友？」我分享答案與理由後，獲得 500 元賞金。<br><br>

我的答案是：「我們一起活在當下。」<br><br>

為什麼這麼說？這對應到我兩個核心價值觀：人是有機的、一期一會。下述是我當天的原話：<br><br>

<h3 class="article-h1-color">人是有機的</h3><br>

相信你們都有感覺，年輕時期交的好朋友，總有一天感情都會變淡。<br><br>

例如我在高中、大學時期要好的朋友，會因為經歷、關心的事不同，而漸漸疏遠。<br><br>

這是因為我們每個人無時無刻都在變，甚至我都覺得一年前的自己，跟現在的自己是很不一樣的人。何況是曾經的朋友？<br><br>

我們人是有機的，曾經喜歡的電影類型、戀愛對象、出國地點，小至食物口味，會不斷改變。<br><br>

當然，喜歡的朋友類型也會不斷變化。<br><br>

那麼，該如何定義「想要結交的朋友特質呢？」<br><br>

我認為一切人際關係，最好的相遇都該是一期一會。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一期一會</h3><br>

我有多次和朋友相處的美妙體驗。<br><br>

我喜歡和朋友在一間咖啡廳、一個空間，專注在彼此身上暢談數個小時。<br><br>

在當下，我們眼裡只有對方；在當下，我們成為最了解彼此此刻心境的人。<br><br>

在對話時，我們要當作是最後一次見到對方，好好珍惜，專注於彼此。<br><br>

如此一來，對誰都再也不會遺憾了。畢竟沒有人能確定，未來是否真能再見到對方。<br><br>

我們不再需要後悔，沒有好好花時間陪伴重要的人，因為你已經在每個當下，好好珍惜每一個人了。<br><br>

因此我說「我們一起活在當下」，是自己期望的朋友特質，彼此能在一段完整時間裡，好好珍惜彼此時間。這是多麽美好又珍貴的事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">活動過後</h3><br>

如果是你，會怎麼回答上述提問？<br><br>

如果你也對這類討論有興趣，可以跟我說。雖然不知道什麼時候辦下一場，如果有辦的話，我會通知你。<br><br>

最後分享其中一位參與者的答案，我很喜歡，因為好美。他說：<br><br>

「我是個不常開口的人，我希望的朋友特質，是和我一樣不常開口，但當有一天，我們遇見對方的某個時刻，竟能辨識出彼此是命中注定的朋友。這，就是我心目中的朋友定義：命中註定。」<br><br>



（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">@sidd.blue</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
