---
title:       "《我可能錯了》，人生最愛的一本書"
subtitle:    "別忘記為奇蹟留下空間"
description: "讀完《我可能錯了》，它無庸置疑成為我最愛的一本書了。為什麼？原因有三..."
excerpt: "讀完《我可能錯了》，它無庸置疑成為我最愛的一本書了。為什麼？原因有三..."
date:        2023-05-25
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["我可能錯了"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 我可能錯了
- 書評
- 僧侶
- 出家
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

讀完《我可能錯了》，它無庸置疑成為我最愛的一本書了。為什麼？原因有三。<br><br>

一、真實並精彩的故事<br><br>

這本書是瑞典的經濟學專家 / 僧侶比約恩的人生經歷，他在 26 歲事業騰達之際，聽見微弱的「直覺心聲」，而選擇拋棄財產與工作，到泰國與各國寺院出家，當僧侶。<br><br>

出家 17 年後，又有股聲音對他說：「是時候還俗了。」於是他重回瑞典，卻因為無法適應世界而罹患憂鬱症。<br><br>

2 年後，他逐漸走出憂鬱，開始教課、巡迴演講，但卻突然罹患漸凍症，只剩一兩年可活。<br><br>

二、有意義且重擊的金句<br><br>

全書有動人真實故事，也有小案例故事，以及思辨而來的智慧。<br><br>

我把喜歡的金句放到最後一段。但是，如果沒有前後文脈絡，你可能不容易對金句有感，還是大力推薦看書。<br><br>

三、好文筆與好編排<br><br>

作者是委由卡洛琳代筆，卡洛琳的文筆極好，能把不易理解的出家體悟，那些只有經歷才能理解的感受，寫得深刻有力。<br><br>

全書很常用短篇章節，說一段精彩故事。許多都能當成獨立故事讀，用字精簡且精彩。譯者也功不可沒。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">第一印象讀後感</h3><br>

「念頭、控制、直覺」，整本書都在談它們。<br><br>

擔任僧侶期間，比約恩不斷關注、辨識自己吵雜的念頭，他稱為小我。<br><br>

念頭就像腦袋裡快速奔馳的汽車，如果去追它，就看不見真正重要的聲音：大我的聲音。也可以稱它為直覺 / 當下的智慧。<br><br>

念頭，和我們真正想做的事、想成為的人完全不同。<br><br>

整個僧侶篇章，比約恩都在與念頭奮戰。直至死亡前夕，他依舊奮戰著。<br><br>

他會選擇去泰國當僧侶，也是因為第一次聽到「心聲」，才決定離開。<br><br>

讀到這段時，我回想自己的人生裡，聽過多少次心聲？結果發現，我正是依靠心聲才走到現今階段。<br><br>

你我人生中，一定有聽見直覺的時候：<br><br>

離職 / <br>
選擇和他在一起 / <br>
離開當下環境 / <br>
去遙遠國家 / <br>
學一項讓你心動的技能 / <br>
選擇這間餐廳 / <br><br>

這之中，沒有一個是理性決定，更沒有正確答案，重要的是那微弱的聲音，你聽見了嗎？<br><br>

如果我們想要控制人生，試圖規劃它，是永遠聽不見這微弱聲音的。<br><br>

以我而言，現在的自己，「應該」去做創業 / 接案的事，但直覺對我說：「先看完這本書吧，寫下心得。」<br><br>

於是有了這篇文。<br><br>

例如，我前陣子答應一場演講邀約，只準備 20 頁簡報，決定把一半時間留來和學生對話。<br><br>

如果學生不理我，我就會原地尷尬到底。<br><br>

最後結果超級好。我選擇相信直覺 / 相信學生，為彼此都留了餘裕。<br><br>

前陣子也有直覺告訴我，是拍 YouTube 的時候了，於是我聽進去，並開始拍了。<br><br>

如果我總是要做好萬全規劃，而不依照當下直覺行事，我永遠都體驗不到當下的智慧。就只會選擇看似「正確的」決定，而非最適合的決定。<br><br>

我正學著，要為奇蹟預留空間。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">金句收集區</h3><br>

這本書有極多金句，以下分享我幾個最愛：<br><br>

1. 有時，當我聆聽內心聲音時，事情會突然變得清晰。有人說它是「跟著心裡的感覺走」，也有人稱它是「直覺」。我本人喜歡將它稱為「當下的智慧」。正是我們身而為人，才有能力聆聽自己最智慧的聲音。<br><br>

2. 如果你想讓一個人好相處，行為舉止也不會讓你太反彈時，只有一個小秘訣：學會喜歡他們本來的樣子。<br><br>

「我最清楚每個人應該是什麼樣子，如果他們不照做，我就打算來折磨自己的心。」我們真的把自己看得太偉大了。<br><br>

3. 「我不想放下這個念頭，因為它是對的。」我們很容易落入這種邏輯，尤其是在情緒低落時，我們會緊抓著一些固著信念。<br><br>

4. 「不要相信你的每個念頭。」<br><br>

5. 念頭本身當然不構成問題。自動、漫不經心地判別每一個念頭——這個才是大問題。未經訓練的頭腦經常如此。我們會覺得自己的身份和念頭緊密相關。<br><br>

6. 艾哈特大師回答道：「要像我一樣遇見上帝，你需要做的就是，完全理解誰在透過你的眼睛向外看。」<br><br>

7. 下次，當你感覺到衝突開始悄悄醞釀、你和一個人的關係演變到快破裂的時候，只要真誠篤定對自己重複這句箴言三次，你的擔憂就會雲消霧散：「我可能錯了。」<br><br>

8. 人都很喜歡認為自己對眼前發生的事很了解，也能準確解讀各類事件與周遭世界，但通常情況並非如此。<br><br>

不預期生活按照自己認定的方式發展，這是一種智慧。理解自己其實一無所知，就是一種智慧。<br><br>

9. 「身為森林僧人，就是要努力放下，然後 90% 的時間又無法做到。」<br><br>

10. 所有念頭中，最傷人的就是——我應該有所不同。我應該更聰明、更勤奮、更富有、更有才華、更苗條、更成熟才對。你可以永無止境地卡在這些念頭裡。<br><br>

但是你也可以緩緩地跨出來，然後臉上帶著微笑說：「謝謝你的反饋。我們再聯絡。」<br><br>

11. 在我看來，更美好的幸福形式，其特質在於「無」，而不是「有」。<br><br>

12. 混亂或許會讓你不安，但秩序會置你於死地。<br><br>

13. 那一刻我真的深切體會到，自己的人生再也不必圍繞於積累一堆令人印象深刻的技能，或在別人眼中表現出色。我終於釋懷了。<br><br>

14. 在證悟的路上最大的阻礙是什麼？「意見。」<br><br>

15. 在你需要的時候，就會知道，你需要知道的事。<br><br>

16. 你不會總是得到自己想要的，但你會一直擁有自己需要的。<br><br>

17. 比約恩在妻子婚戒上刻印：「這也會過去。」<br><br>

18. 自己不要的，不要送給別人，比方說，建議。<br><br>

19. 我接受十七年全天候訓練，練習如何不去創造想像中的未來場景，以及不相信自己的每一個念頭。<br><br>

20. 也許需要近距離接觸死神，才能真正明白，我們始終是彼此的過客。<br><br>

21. 我們不可能永遠在彼此身邊，當牢記這一點時，我們就會明白，對待他人和生命本身的方式只有一種：溫柔呵護。<br><br>

22. 也許這輩子有個人你覺得無法原諒？有可能。然而，有時嘗試以下這個想法會有幫助：<br><br>

「假如你出生時有和他們相同的 DNA、相同的命運、相同的基因碼，假如你成長的方式、身邊擁有的人、遭逢的事全和他們一樣，你的所作所為可能也會和他們相同。」<br><br>

23. 「你可曾發怒過？」「怒氣會升起，但它什麼都無法佔據。」<br><br>

24. 別忘記為奇蹟留下空間。<br><br>




（想看看我，請搜尋 YouTube 頻道：<a href="https://www.youtube.com/@siddblue" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>
（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
