---
title:       "2023 年倒數 100 天"
subtitle:    "剩下時間，我們還能做什麼？"
description: "隨著 30 歲後，我越來越知道，自己真正想要的，不再是某方面的成功順利..."
excerpt: "隨著 30 歲後，我越來越知道，自己真正想要的，不再是某方面的成功順利..."
date:        2023-09-04
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 年度目標
- 30歲
- 2023倒數
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">1. 問自己，真正想要的是什麼？</h3><br>

隨著 30 歲後，我越來越知道，自己真正想要的，不再是某方面的成功順利。<br><br>
而是方方面面的穩定，才有餘力盡情體驗世界。<br><br>
你一定有經驗，只要身體不舒服、戶頭存款不足、工作不開心，朋友相處不順，就會影響心情。<br><br>
因此我更注重健康、收入、工作、朋友四項均衡發展。<br><br>
有了餘裕，才能盡情探索世界，出國、創作、創業。<br><br>
當根基不穩，即使事業再順利，也不會開心。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 目標可以變，沒關係</h3><br>

你的年初目標已經忘得差不多，還是達成了？<br><br>
我年初希望創業有收入，但現實很骨感，被許多案子襲擊，而延後許多。<br><br>
我轉而先開 IG 社群、臉書社團，請夥伴先幫我做其他案子。<br><br>
目標改變，好嗎？<br><br>
我認為很好。因為，變成更適合自己現狀的模式。<br><br>
畢竟，剛設立目標時，你不會知道半年後會發生什麼。能即時改變合適方向，反而更好。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 比設定目標更重要的事</h3><br>

設定目標很酷，你會持續興奮好幾天，想像實現後的模樣。<br><br>
但是，比設定目標更酷的，是你一年 365 天，沒有一日懈怠。<br><br>
我從離職接案的三年後，每週會固定寫兩篇文。<br><br>
從固定更新臉書，到固定更新 IG，才有了現在的模樣。<br><br>
時間的複利，每日的累積，比一時爆紅更值得追求。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4. 為目標，感到興奮嗎？</h3><br>

設定完目標，你是很快就忘，還是開心到每天都在想它？<br><br>
有沒有一些事情，是即使沒人盯你，你還是會持續去做？<br><br>
很多人喜歡運動、游泳、爬山、繪畫、唱歌，這些打算做一輩子的事。<br><br>
請記住這些，你永遠不希望停下的事。<br><br>
如果可以，也請讓大家知道，你有多喜歡它們。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5. 忘記他人評價吧</h3><br>

無論你 20 歲還 30 歲，社會對年紀都有既定框架，但不關你的事。<br><br>
離職、轉職、數位遊牧、重新學習，都是很好的決定。<br><br>
為什麼？<br><br>
因為，這些是你真正想做的事。<br><br>
別人怎麼說，怎麼看，都與你無關。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">6. 十年前的自己，會說什麼？</h3><br>

十年前的我，是每天泡在圖書館、書店的大學生。<br><br>
當時看著商業雜誌厲害的人物，覺得很遙遠。<br><br>
那時對 30 歲也一無所知。<br><br>
如果我能對 20 歲的自己說些什麼，我會說：<br><br>
「繼續開心過日子吧！」<br><br>
這十年，沒有一天是浪費的。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7. 當下是你最好模樣</h3><br>

每到年底，我們時常會自責，認為自己做得不夠多，做得不夠好。<br><br>
但我們要永遠記得，當下做的每個決定，已經是「當下」所能做到的最好。<br><br>

別人或許能做更多，但何必跟別人比？<br><br>
路慢慢走，才能好好欣賞風景。<br><br>
走快走慢，都一樣有好事發生。<br><br>
永遠別忘記，你已經夠好了。<br><br>
看看，十年前的自己，正眼神閃爍光芒看著你。<br><br>
請跟我分享，十年前的你，會想對現在的自己，說些什麼？<br><br>


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
