---
title:       "自由工作者日常"
subtitle:    ""
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2023-05-13
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

近期在工作、生活上同時有很多事，讓我在創作學習、接案賺錢、休閒聚會、創業做重要的事之間擺放，想藉這篇文，梳理最近微妙狀態。<br><br>

先聊聊創作，這一個多月來，我最大的學習是你可能知道的：拍 YouTube 影片。<br><br>

關於我為什麼開始拍片，以及拍片一個月的心得，可以到留言區或 YouTube 搜尋「西打藍」看我近期與第一部拍的影片。<br><br>

這一個月裡，我學到：<br><br>

1. 如何佈景<br>
2. 錄製拍攝<br>
3. 獨自面對鏡頭說話<br>
4. 剪輯毛片（學習剪片軟體）<br>
5. 影片逐字稿（學習 AI 工具）<br>
6. 後製<br>
7. 影片行銷<br>
8. YouTube 後台管理<br>
9. 長短影片拍攝<br>
10. 了解剪輯與後製報價<br><br>

我花了一個多月時間，合作四位剪輯師，也幾乎算是入門影片製作，對未來經營社群、網路行銷有第一線的體驗與幫助。<br><br>

但是，這份學習值得嗎？<br><br>

問的更仔細些，這一個多月時間，去做其他重要事情，會不會更好？<br><br>

先不談我怎麼想，我們接續聊聊接案賺錢。<br><br>

依靠接案賺錢存活，是我這三年來最大的學習。如何可以不上班，透過專業技能接案，賺取足夠生活費。<br><br>

自由工作者的每分每秒，幾乎都能轉化成金錢。這也導致一個後果：當有案子出現，通常會把握機會接。<br><br>

特別當出現的案子，是自己喜歡，報酬也在合理範圍時，特別沒有抵抗力。<br><br>

於是我今年初接了好多案，有高報酬的網站製作案、有高挑戰度的寫書案、有製作季刊的新體驗等，




（想看看我，請搜尋 YouTube 頻道：<a href="https://www.youtube.com/@siddblue" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>
（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
