---
title:       "100 萬創業：你賭身家，他花閒錢"
subtitle:    "富人和一般人花錢的不同"
description: "「富人和一般人，同樣花 100 萬元創業，有何不同？」..."
excerpt: "「富人和一般人，同樣花 100 萬元創業，有何不同？」..."
date:        2024-07-22
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["創業", "富人"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 創業
- 富人
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

近期突然懂了一個金錢心理學的秘密：<br><br>

「富人和一般人，同樣花 100 萬元創業，有何不同？」<br><br>

富人可以理性做決策，因為對他而言，100 萬對他不痛不癢，虧了沒差。<br><br>

一般人則會超緊張：「我花好幾年才存 100 萬，虧光了怎麼辦？」<br><br>

各種情緒：緊張、擔憂、敏感，讓想創業的一般人壓力超大。<br><br>

理解以後我心想：「我要怎麼做，才能有富人思維？不被情緒困住？」<br><br>

於是開始一些實踐：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">放下存錢慣性，學習花錢</h3><br>

其中最需要突破的思維，是害怕花錢。<br><br>

存錢不會增加賺錢能力，花錢才會。怎麼做？<br><br>

花錢買資產（我還在學）。<br><br>

花錢學習。（執行中）<br><br>

花錢買體驗。（無價）<br><br>

花錢創業。（執行中）<br><br>

有了這份體悟後，我開始嘗試執行。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">花錢買認知，再賺回來</h3><br>

前年我為了申請商標，花錢請人設計 LOGO。<br><br>

在跟設計師、商標顧問的溝通過程中，我開始懂 LOGO 的製作流程與價值，以及商標的法律知識。<br><br>

於是今年，我接了 2 個 LOGO 案。完成後，客戶都超滿意。<br><br>

然而我的本業是文字與網站架設，為何能接到非專業的 LOGO 案？<br><br>

最大原因，是我透過學習、花錢，獲得了新認知。<br><br>

再分享近期一個體驗：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">花錢買體驗，別等未來</h3><br>

週日我參加一場講座，有自由教練分享增加肌耐力的好處。<br><br>

隔天週一，我早上打電話到健身房預約，下午買了一對一教練課，當下就練。<br><br>

此前，我已經固定運動 4 個月，一直想找教練調整姿勢，剛好遇見對的時機。<br><br>

透過花錢，我得到了一對一教學，還有練一小時的腿，完全無法走路的體驗。<br><br>

說不定之後，我還能幫健身教練介紹會員，藉此賺介紹費。<br><br>

最後聊近期的小創業。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">花錢創業，別什麼都自己來</h3><br>

我最近打算做商業社群，用了全新的執行方式：<br><br>

自己想企劃。<br><br>

設計，外包；系統，外包；寫創業補助案，外包。<br><br>

如果是 4 年前，我可能會想：「全部自學，自己來比較省錢！」<br><br>

全部自學、自己來，可能要好幾年後才能實行。<br><br>

如果對自己的商模有信心，就相信自己能賺回外包費，以及能持續賺錢。<br><br>

即使創業失敗，我也得到建立商模、製作系統、寫創業補助的認知。<br><br>

學習花錢，是我近期最大的認知收穫。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
