---
title:       "經營自媒體需要耐心，還要小心"
subtitle:    "留在場上，等待起風"
description: "有一點，是經營自媒體的人，可能都沒注意到，但卻會危機品牌存亡的事..."
excerpt: "有一點，是經營自媒體的人，可能都沒注意到，但卻會危機品牌存亡的事..."
date:        2024-08-11
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自媒體"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自媒體
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

有一點，是經營自媒體的人，可能都沒注意到，但卻會危機品牌存亡的事。<br><br>

無論你的品牌經營再好，只要沒顧好這件事，很可能過往累積的一切，都會在一夜之間消失。<br><br>

這件事是：「別炎上出事。」<br><br>

有些人經營自媒體，為了流量，會發些聳動、吸引人負面留言的文。<br><br>

這確實可以很快收穫追蹤，甚至比有些人經營好幾年的成效還好。<br><br>

然而你的品牌可能很快就爛掉了，吸引一群不是真正喜歡你的人。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">別讓累積一夕消失</h3><br>

經營個人品牌這些年，身邊發生過無數次炎上事件。<br><br>

很多原本知名的創作者，因為失言、做錯事，敗壞了名聲，過往辛苦累積的成果，一天就全部消失。<br><br>

雖然經營自媒體需要突出自我，但要小心平衡。<br><br>

只要你維持品質，持續留在場上，市場總有一天會給你回報。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">喜歡你的人，跟你到老</h3><br>

當你穩定創作一年、五年，甚至十年，<br><br>
那些追蹤你好久、默默喜歡你的人，可能從年輕人變成老闆、主管，經濟更富裕。<br><br>

你提供好服務，他們就會長期支持你，這就是自媒體複利的力量。<br><br>

而你要做的，就是穩穩走、慢慢走，持續創作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">風口是雙刃劍</h3><br>

經營自媒體多年的你，可能一直都沒賺大錢。<br><br>

但只要你持續累積信任，越往後面的複利就會越巨大。<br><br>

有天賺錢風口出現，你就有機會收穫它。<br><br>

但若你曾做過壞事，你的缺點也會被迅速放大，品牌失敗得也快。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">慢慢贏，贏面更高</h3><br>

在台灣這塊小小土地上，你只要黑掉一次，基本上就很難再回來。<br><br>

我一直以來，寧願穩穩做、慢慢做，培養口碑，也不要貪快而葬送過往的累積。<br><br>

就像你喜歡的那間老店，品質足夠好，就會慢慢累積喜歡的人。<br><br>

老店即使沒有大紅大紫，但它也不會輸。<br><br>

說不定哪天被採訪報導而破圈，就踩著風口起飛了。<br><br>

別急著快贏，請慢慢贏，你的贏面更高。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
