---
title:       "人生的容錯率很高"
subtitle:    "請成為一位規則破壞者"
description: "我身邊有很多迷人的規則破壞者，都過著很有意思的生活..."
excerpt: "我身邊有很多迷人的規則破壞者，都過著很有意思的生活..."
date:        2024-08-16
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我身邊有很多迷人的規則破壞者，都過著很有意思的生活：<br><br>

有朋友在東南亞數位遊牧了半年，是遠距工作的專案經理，邊工作邊旅行。<br><br>

有朋友在高中換了 3 間學校，現在是 3 間公司的老闆，年紀跟我差不多。<br><br>

有朋友剛裸辭，就去峇里島旅居幾個月，現在正在做數位創業，年紀才 25 歲。<br><br>

他們都過著台灣傳統職涯少見的生活，衝撞著人生可能性。<br><br>

於是我有了一個體悟。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">做什麼，都不會怎麼樣</h3><br>

原來，沒有錄取理想的學校，並不會怎麼樣。<br><br>

原來，專業比不上別人，也不會怎麼樣。<br><br>

原來，還沒有找到理想伴侶，不會怎麼樣。<br><br>

我們都曾被告誡要按照某個標準而活，但人生其實有太多可能性。<br><br>

工作、親情、愛情、理想都沒有絕對答案。<br><br>

朋友、家人、社會，也不該是人生考官，要符合他們的標準過生活。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">那些擁有獨樹性格的朋友</h3><br>

我有朋友是走「不定義關係」，同時有多名伴侶。<br><br>

他很清楚自己只想談戀愛，並不想有太多承諾。<br><br>

我前幾天和朋友聊，他的月薪十幾萬，但他不喜歡自己的工作。<br><br>

「賺錢只是為了讓我旅遊，去世界各地看看，我對工作沒有太多忠誠度。」<br><br>

他們都很清楚自己要的是什麼，活在自己真正想走的時區。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">破壞規則，天不會塌</h3><br>

我們或多或少，都沒有活成別人眼中的玩美模樣。<br><br>

但我們還是活得好好，天沒有塌。<br><br>
規則被破壞了，也不會怎麼樣。<br><br>

但如果我們沒有探索自我及世界，反而都在找人生的考試卷，<br>
那麼，我們等於把一生都外包給社會決定。<br><br>

那要如何過上自己的人生？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">遠離負面能量群體</h3><br>

我這些年，慢慢有自己的生活圈、喜歡的工作、各種興趣。<br><br>

想要走在自己的人生道路，第一步絕對是「遠離環境的負面能量」。<br><br>

當你想往前走時，已經非常不容易，但若有人拖著你、拉著不讓你走，<br>
那就是該斷捨離的能量。<br><br>

這些能量可能是工作環境，可能是家人、朋友、另一半。<br>
請辨識出他們，並遠離。<br><br>
接著呢？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">走進正向能量的場域</h3><br>

下一步，請走到能量豐富的環境。<br><br>

可能是高能量朋友，可能是社群，或是好的工作環境。<br><br>

加入，並感謝給予好能量的群體。<br><br>

等到自己有天長出能量，再回饋給他們，一起更好。<br><br>

最後，請成為一名規則破壞者。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">世界是一個大型 RPG 遊戲</h3><br>

走自己想要的人生，很難。<br><br>
因為前方是一片沒人走過的迷霧，你得鼓起勇氣闖。<br><br>

這時，你需要破壞從小被教導的規則，用不同方式衝撞。<br><br>

我現在同時在接案、寫作，有許多合夥和創業。<br><br>

並且，我已經 4 年多沒上班，但我過得很好，走在自己很喜歡的生活方式裡。<br><br>

而我打從心裡認為，每個人都該這麼做，<br>
把世界當成一個大型 RPG 遊戲，把自己當成遊戲角色，去玩它。<br><br>

如果你有點擔心，需要一些勇氣，別忘了，我也正在路上陪你走。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
