---
title:       "著迷的魅力"
subtitle:    "他每天都比昨天更厲害"
description: "當你看見真正著迷一件事的人，就興不起比較之心，只想欣賞..."
excerpt: 當你看見真正著迷一件事的人，就興不起比較之心，只想欣賞"..."
date:        2024-01-09
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<!-- 當你看見真正著迷一件事的人，就興不起比較之心，只想欣賞。<br><br> -->

曾有一位諮詢者，熱情分享：「我從小就喜歡寫程式，後來也靠寫程式的職業，反轉我的生活。」<br><br>

我聽後好感動，因為那份單純的「著迷」好美。<br><br>

有朋友特別愛看戀愛綜藝，他超了解各國戀愛實境秀，並鍛鍊出品味。<br><br>

從他們熱愛的眼神，我就知道，自己永遠追上他們。<br><br>

為什麼追不上？靠努力，或跟他們學不行嗎？<br><br>

其中的本質原因，我在經營個人品牌的過程，深有感觸。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">思考的腦</h3><br>

我從沒把經營個人品牌當工作，而是很喜歡裡頭蘊藏的樂趣。<br><br>

例如，我非常喜歡思考後，把思考結果寫成文章。<br><br>

我會嘗試用不同主題、排版、標題、語氣、寫文方式，去組合出讀者最喜歡的內容。<br><br>

過程失敗也沒關係，因為我喜歡思考，也喜歡觀察大家喜歡什麼內容。<br><br>

這是我樂此不疲的事。<br><br>

再舉一個我的熱愛：商業。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">商業的腦</h3><br>

走到城市街道上，我很常觀察店家的商業模式。<br><br>

我是怎麼被店招牌吸引？為什麼點這道餐？之後還會再來嗎？為什麼？<br><br>

在網路上也是：我為什麼追蹤這個人？為何買這本書？買這堂線上課？<br><br>

這些背後都有理由，並與人性有關。<br><br>

這份能力，也成為我接案的加值服務。<br><br>

當有客戶請我製作網站、寫文案時，我會主動考慮使用者體驗，讓網站更容易操作、文案更勾起購買慾望。<br><br>

寫到這段，你應該有察覺，為何不該模仿心中有熱愛的人了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">成為自己的腦</h3><br>

如果你想成為設計人，於是去模仿設計人的視角，觀察生活周圍一切的美，你會發現不容易。<br><br>

因為這不是你的人生，你有自己著迷的事物：風景、人、音樂等。<br><br>

我們永遠比不過時時刻刻，都在關注他熱愛的人，因為他每天都比昨天更進一步。<br><br>

我們都該成為自己的觀察家，看看自己平時都在想什麼、觀察什麼。<br><br>

探索自己的熱愛，成為專家，會是一條更適合人生的道路。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">熱愛的魅力</h3><br>

有一晚在宜蘭青年旅舍，我認識一位話不多的女生。<br><br>

然而當我問他：「你平時喜歡什麼？」他忽然變了一個人。<br><br>

「我喜歡古蹟和歷史，很常在台北看展，我會去各個展覽踩點。我這次來宜蘭，也都在觀察街道模樣。你看那張地圖，圍起來的是以前古城牆，是清朝時期...」他雙眼發著光，介紹著他的熱愛。<br><br>

我心中浮出兩股聲音，商業腦說：「之後有古蹟、歷史相關專案，可以找他合作。」<br><br>

另一股聲音說：「心中有熱愛的人，真是有魅力。」<br><br>

這位新認識的朋友，用行動教會我：「著迷更好，才獨一無二。」<br><br>

<!-- 希望我們都能成為，心中有熱愛的人。於是，我們都不必成為其他人。<br><br> -->


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
