---
title:       "不上班 5 年後，我回不去職場了"
subtitle:    "我選擇接案這條難關"
description: "我 2020/2 剛接案時，原以為接案只是過渡期，很快就會回職場。沒想到至今接案快 5 年了..."
excerpt: "我 2020/2 剛接案時，原以為接案只是過渡期，很快就會回職場。沒想到至今接案快 5 年了..."
date:        2024-12-10
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我 2020/2 剛接案時，<br>
原以為接案只是過渡期，很快就會回職場。<br>
沒想到至今接案快 5 年了。<br><br>

脫離職場這麼久，<br>
我想，之後也回不了職場。<br><br>

因為，<br>
我的履歷表一片空白。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">空白履歷表</h3><br>

現在要我寫履歷表，<br>
必定有 4 年多難以解釋的空白，<br>
這是硬傷。<br><br>

人資很難錄取一位，<br>
履歷表空白的人。<br><br>

即使知道自由接案盛行，<br>
但一位離開職場這麼久的人，<br>
能適應職場，能待下去嗎？<br><br>

對我而言，<br>
上班還有 3 件很難接受的事，<br>
更讓我回不去。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1. 不適應職場作息</h3><br>

我已經習慣自由安排工作，<br>
很難早起上班。<br><br>

此外，<br>
我也不喜歡聽辦公室八卦，<br>
討厭「潛規則」。<br><br>

我只能成為規則破壞者，<br>
或是順服規則的人，<br>
前者不適合公司，後者不適合我。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 不習慣團體工作</h3><br>

在公司上班，<br>
無論你喜不喜歡，<br>
必定得配合同事。<br><br>

而我已經養成自己一套工作模式，<br>
只跟合拍的人配合，<br>
而這不符合好員工標準。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 無法充分發揮自己</h3><br>

人在公司上班，<br>
必須成為公司要的模樣，<br>
失去一部分自己。<br><br>

而我已經長時間做自己，<br>
除非當主管，<br>
否則很難只當執行者，<br>
安靜聽話。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4. 無法累積品牌</h3><br>

在公司做的一切，<br>
都累積在公司聲譽上。<br><br>

無論你績效多好，<br>
隔天都從頭來過，<br>
離職也帶不走。<br><br>

我自從知道回不去職場後，<br>
有時會問自己後悔嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我曾回去上班過</h3><br>

選擇接案這條路，<br>
雖然漸漸斷絕回職場的可能，<br>
但我很喜歡現在的生活。<br><br>

我花很多心力，<br>
才打造出現在多元收入的工作。<br><br>

雖然現在說的灑脫，<br>
但在接案第 2 年，<br>
我曾短暫回職場上班過。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">為什麼短暫回職場？</h3><br>

那時，我剛好有案源空窗期，<br>
心裡有 2 個擔心：<br><br>

一、怕沒收入。<br>
二、怕技術退步。<br><br>

因此，我面試了一間軟體公司，<br>
談 1 週遠距工作 3 天。<br><br>

有了穩定收入後，<br>
我整個人都放鬆許多。<br><br>

但，我要繼續下去嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">還是離職了</h3><br>

我在新公司待幾個月後，<br>
還是被辦公室政治影響，<br>
頻繁感受到不習慣的氣氛。<br><br>

加上當時主管要離職，<br>
所以決定一起離開。<br><br>

我反思後，<br>
更確定自己不適合去上班，<br>
為此我不能逃避核心問題：錢。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">解決收入問題</h3><br>

當時會選擇短暫上班的誘因，<br>
是想要有穩定收入，<br>
讓自己安心。<br><br>

我很記得當時收到月薪，<br>
加上有接案收入的感覺是：<br>
「內心好安穩啊。」<br><br>

而想要長遠接案，<br>
我必須解決收入問題。<br>
不然就困在無限循環了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">先算每月花費</h3><br>

接案的收入源，<br>
無論你再努力，<br>
仍然不穩定。<br><br>

因此我反過來，<br>
先計算每月開銷：<br>
當時每月約花 2-3 萬。<br><br>

心裡有底後，<br>
我才去想：<br>
「1 年該賺多少錢才夠？」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">多元收入的開端</h3><br>

我剛接案時，<br>
只有文字案、網站案 2 類收入源。<br><br>

有時會害怕老客戶消失，<br>
或是這類案源不再有。<br><br>

因此，我開始創造其他收入源，<br>
學習更多商業知識，<br>
而今我已經做到，解決了收入煩惱。<br><br>

如果你也有離開職場的想法，<br>
會推薦你做 3 個準備：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">準備一：核心驅動力</h3><br>

想要離開職場前，<br>
你需要回答一個問題：<br>
「為什麼想離職？」<br><br>

這項問題的答案，<br>
是你未來面對各種困難的動力。<br><br>

無論你是想要自由，<br>
或想多一些時間陪家人，<br>
都是很好的答案。<br><br>

如果你只是因為「流行」而離職，<br>
不建議這麼衝動。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">準備二：面對現實</h3><br>

接著，你要拿掉濾鏡，<br>
很實際去思考下一步。<br><br>

例如你的收入源哪裡來？<br>
緊急備用金有多少？<br>
最壞的可能是什麼？<br><br>

通常，<br>
最壞的情況都不會發生，<br>
但如果你連最壞情況都能接受，<br>
就沒什麼好擔心了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">準備三：行動</h3><br>

有了離職了原因，<br>
也想清楚最壞可能，<br>
接著，就去行動。<br><br>

你不會有準備好的一天，<br>
但只要有 7-8 成把握，<br>
就可以去試了。<br><br>

我們不用預習完整個人生，<br>
才去體驗。<br>
從過程中學習，也是一種享受。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我曾經好擔憂未來</h3><br>

回想我在職場時，<br>
對於未來是充滿恐懼的。<br><br>

「會不會能力跟不上年輕同事？」<br>
「會不會中年後被開除？」<br><br>

如果我仍在職場，<br>
一定會萬分擔心這些事情發生，<br>
而越來越不敢犯錯。<br><br>

很慶幸，<br>
我不必再擔憂這些事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">最好的人生狀態</h3><br>

我花了好大力氣，<br>
挺過接案的不穩定後，<br>
現在過著很安心的生活。<br><br>

自從打開商業思維後，<br>
我不再局限於單一案源，<br>
而是可以創造任何可能性，<br>
甚至創造獨屬自己的職業。<br><br>

這是我能想過，<br>
最好的人生狀態。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">未來會回職場嗎？</h3><br>

我未來有機會回職場嗎？<br>
很大概率不會。<br><br>

接案有難關，<br>
職場也有難關，<br>
而我選擇的是突破接案的難關。<br><br>

雖然這些年花了很大力氣，<br>
也曾經差點回職場過。<br><br>

但現在回過頭看，<br>
我認為一切都值得。<br><br>

選擇你的人生難關後，<br>
祝福你也突破。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
