---
title:       "給自己剛接案的 15 個建議"
subtitle:    "致 5 年前的我"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2024-11-05
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

2020/2，是我剛接案的第一個月
那時我的案源數：0
接案經驗：3
對未來的想像：0

至今接案數近 80-90 件，什麼事情都遇過了，還開了公司。

我很幸運遇到幾位願意發案的朋友，還有自己的胡亂嘗試，才讓我度過前期接案的困難時光。

回顧近 5 年的接案歷程，我想整理 15 個建議，給當時勇氣滿分，但經驗值幾乎為 0 的自己。


<h3 class="article-h1-color">1.準備你的作品</h3><br>

要吃接案這行飯
你必須準備你的作品集，這是第一要務
當有人詢問服務時，你馬上就能傳連結給他
初期不用做太精美，PDF 檔也可以
等客戶越做越多，再慢慢調整服務，讓它最符合客戶需求
這是你的吃飯工具，記得定時更新它、分享它


<h3 class="article-h1-color">2.每個人都是案源</h3><br>

我知道，接案初期最煩惱的一定是案源
因此我要你記住一個觀念：每個人都可以是你的案源
所有人，都有機會談合作
因此，要好好準備自我推薦的台詞
他今年沒找你，帶哪天跟朋友聊天時，就會聊起你了
這是接案的長期思維，要一直放在心裡


<h3 class="article-h1-color">3.放下月薪限制</h3><br>

報價，應該是你苦惱的事
以前的價碼很單純，一個月發一次固定薪水，結束
而開始接案後
每一次的報價，都可以是全新的

你一開始可以以量計價，用時間計費，都好
但隨著你工作效率越高、能力越好
可以改用專案價、分潤制，
而前提是，別再用月薪限制自己。
你的收入可以無限高。


<h3 class="article-h1-color">4.跟家人解釋你的工作</h3><br>

如果你的家人，不知道你的做什麼工作，
很可能會擔心你失業，
而給予過多關心。

因此找一天，好好跟家人分享你選擇的生活吧。
近年開始流行遠端工作，父母是可以理解你的。

而家人的支持，會是你的依靠。
甚至能得到幫助，也說不定。
畢竟，每個人都可以是你的案源。


<h3 class="article-h1-color">5.離開負面環境</h3><br>

接案是孤獨的事，你身邊可能很少有人接案，
因此不被理解，是很正常的事。

但如果因為不理解你，就投射恐懼、焦慮給你，
那就是要離開的負面環境。

而這負面環境包含空間，也包含人，
例如親人、家人、朋友。

唯有離開他們，你才能走向自己的路，
找到路上互相支持的摯友。


<h3 class="article-h1-color">6.找到自己的社群</h3><br>

一個人的路途很遙遠，也會寂寞。
你不妨加入良好的社群，
可以是興趣相同，喜歡同樣運動、喜歡讀同一類書的朋友，
互相陪伴彼此。

因為開始接案後，你就沒有公司同事，
也沒有早起的儀式感，
如果加入一個好環境，可以給自己深深的安心感。

如果你也喜歡閱讀，歡迎來我的線上讀書會玩。


<h3 class="article-h1-color">7.讓客戶變成老客戶</h3><br>

如果要說一個，資深接案人的小秘密
我會說，要想辦法讓每個經手客戶，都變成老客戶

當你每年來了 10 位客戶
隔年他們又來找你，你就不用擔心案源了

同時，你已經熟悉老客戶的業務
可以更有效率幫他們完成工作
也減少溝通成本
完全是黃金等級的案源

因此，請照顧好每位客戶
別做一個客戶，少一個
而是做一個客戶，多一個


<h3 class="article-h1-color">8.紀錄你的旅程</h3><br>

如果這是你「第一次」接案，
很推薦你紀錄下這段時間的所思所想。

透過文字，你可以看見自己的真實感受，
知道自己現在是焦慮更多，還是興奮更多。

如果你願意，
還能分享心情給社群的大家，
或許有些人很需要這些文字，
真誠的文字，可以治癒自己，與別人。

好啦，這點是我對文字的偏愛。


<h3 class="article-h1-color">9.找人幫你</h3><br>

在公司上班，你有同事幫忙，
但自己接案，通常一切都自己來。

但別忘了，你也可以找信任的夥伴幫忙，
一起接案，可以接更大、更多的案子。

別擔心合作不順，
因為從小案開始合作，
即使受挫，也只是小傷。
總比未來在大案中重傷還好。



<h3 class="article-h1-color">10.感受當下的幸福</h3><br>

不用上班早起的日子，很棒吧。
早晨被陽光曬醒，沒人催促你，
自己安排工作時間、工作地點，
這是你得來不易的幸福。

雖然接案會有其他煩惱，
例如案源不穩定，或是遇見不喜歡的客戶，
但別忘了自由接案美好，

你就是為了這份美好而離職，
請每天感受它。


<h3 class="article-h1-color">11.知道自己在做什麼生意</h3><br>

剛開始接案，你可能以為，老闆是在買你的能力。
不，老闆是在滿足自己的需求。
什麼需求？
這就是你要探問的事。

例如我在做網站案時，
老闆不是希望我的技術多好，
而是希望有穩定、容易操作的網站，
方便客戶瀏覽，進而信任這間公司。

知道自己在做什麼生意，
是接案成功的關鍵。


<h3 class="article-h1-color">12.把自己當作公司</h3><br>

你不是員工，
是跟其他客戶平等合作的人。
客戶挑你，你也可以挑客戶。

同時，你也要負起公司的全權責任，
當你做不好時，
敗壞的是自己的名聲。

責任越大，你的回報越大，
但同時也承擔更多的責任。


<h3 class="article-h1-color">13.定期盤點你的一切</h3><br>

每隔一段時間，
例如每月底，
都很建議寫下一整個月做了什麼事。

你既然忙碌了一整個月，
就該撥時間，好好欣賞自己的努力與成就。

同時，
你也有依據去對比不同月份的狀態，
藉此調整工作節奏。

當你隔年回頭看，
就會看見驚人的變化。


<h3 class="article-h1-color">14.走哪條路，都很好</h3><br>

職涯沒有標準答案，
而最好的答案，
是走最適合你的路。

如果接案久了以後，
你發現自己更適合上班，
回去工作也很好。

如果發現自己適合創業，
成為創業家也很好。

但，絕對不是別人說那條路更好，
你才做這樣的選擇。

你的感受，
才是選擇職涯的第一要件。


<h3 class="article-h1-color">15.成為貴人</h3><br>

走在接案這條路上，你會遇見很多貴人，
貴人可能會推薦案源給你，
也可以引薦給你關鍵人脈。

如果你曾受過照顧，
那麽，請你也成為貴人，
累積更多善緣。

並且，
永遠感謝曾經幫助過你的人，
貴人也會永遠都在。


<h3 class="article-h1-color">接案 5 年以後</h3><br>

畢竟一項職業直接做了 5 年，算是精通了
我也幫很多人接案，邏輯越來越清楚

所以我在穩固既有接案後
不斷開創新的商業模式
這是我很喜歡的生活模樣：多元


<h3 class="article-h1-color"></h3><br>

如果你剛開始接案
別急著焦慮
也記得享受這份自由的美好

如果有天你能駕馭這份自由
你會獲得前所未有的自在
不再受職業、工作綑綁，真正創造你的生命藍圖



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
