---
title:       "開公司半年的心得"
subtitle:    "我的 10 項體悟"
description: "以前接案時，常會有被人外包的感覺..."
excerpt: "以前接案時，常會有被人外包的感覺..."
date:        2024-08-29
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["公司"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 公司
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">感受 1：平等合作</h3><br>

以前接案時，常會有被人外包的感覺。<br><br>

而開公司後，改用公司名義和客戶談合作，<br>
突然間，雙方關係不再是上對下，而是公司之間的合作關係。<br><br>

雖然工作內容不變，但無形中的角色轉換已經不同了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">感受 2：站在公司角度思考</h3><br>

以前我都是站在個人角度接案，不太考慮稅務、業務發展。<br><br>

但開公司後，每兩個月要繳一次營業稅，很像是固定交成績單。<br><br>

要如何獲得更多資源？如何和其他公司合作？是新的思維轉換。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">感受 3：被稱為老闆</h3><br>

我第一次被人稱呼為「老闆」，是在國稅局。<br>
永遠記得那位承辦人員對我的稱呼。<br><br>

爾後被人問：「你在做什麼？」<br>
我都會說自己開公司接案。<br><br>

這很像是自證預言，會開始用老闆視角，對待工作上的事物。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">好處 1：申請補助、標案、貸款</h3><br>

我開公司不久，就申請創業補助，並且順利申請上。<br><br>

我可以馬上有一筆資金，讓我嘗試新的商業模式。<br><br>

未來當我有需要，還有很多補助、貸款、標案能申請。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">好處 2：接大公司案子</h3><br>

有些大公司不開勞報單，只允許開發票。<br><br>

我當時開公司目的，就是為了收一筆十幾萬的帳款。<br><br>

後續接案，我也變得喜歡開發票，這對公司長遠發展是有好處的。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">好處 3：信任感增加</h3><br>

如果我只是個人戶去接案，對方都會擔心我跑掉。<br><br>

但我現在有公司，客戶知道我是認真的，不會跑，會更願意發案給我。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">好處 4：專業感增加</h3><br>

開公司後，我知道更多公司有關的知識。<br><br>

而客戶、合作夥伴不一定都有開公司，<br>
所以我除了能提供原本業務外，還能提供更多諮詢服務。<br><br>

因此，身邊人會認為我更專業了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">代價 1 ：會計及行政費</h3><br>

初期建立公司時，會有一筆公司設立費。<br><br>

接著每兩個月要繳納 5% 營業稅，每年則有營利事業所得稅。<br><br>

爲了節省行政工作時間，我每月還支付會計費，幫我處理。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">代價 2 ：行政庶務增加</h3><br>

以前接案很單純，直接簽收勞報單，就能結案收款。<br><br>

而現在換我開勞報單給夥伴，以及開電子發票給客戶。<br><br>

我近期還有找短期員工，處理了員工的勞保、健保，行政工作變多了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">學習：會計、公司、稅務經驗</h3><br>

這半年來，我越來越熟悉稅務相關知識，<br>
也知道怎麼申請補助，以及各項公司事務的流程。<br><br>

原本以為開公司很可怕，很多事情不懂也不會。<br><br>

但其實只要開始了，總有一天能學會，<br>
就像我身上會的所有技能，都是做中學，才學會的。<br><br>

如果你也打算開公司，歡迎交流。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
