---
title:       "自由工作者的賺錢陷阱"
subtitle:    "做越多，賺越多"
description: "自由工作者明明知道該休息，卻還是忍不住想工作。原因並不是喜歡工作，而是因為工作做多少，賺多少，很難控制自己不工作..."
excerpt: "自由工作者明明知道該休息，卻還是忍不住想工作。原因並不是喜歡工作，而是因為工作做多少，賺多少，很難控制自己不工作..."
date:        2024-02-20
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

自由工作者明明知道該休息，卻還是忍不住想工作。原因並不是喜歡工作，而是因為工作做多少，賺多少，很難控制自己不工作。<br><br>

例如我現在剛好有兩個網站案，如果我花越多時間工作，就會賺越多，就能再把時間投到下個案子，繼續賺錢。<br><br>

我剛開始接案的前兩年，完全無法逃離這個迴圈，晚上工作、假日工作，就連出國玩也在工作。<br><br>

有些沒想太多的人，可能認為這樣很好啊，有錢為什麼不賺？<br><br>

錯了。當一位工作狂有 3 個致命缺點。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">第 1 個缺點：沒有休息時間</h3><br>

我剛接案時，幾乎把所以時間都投入在工作，即使沒有在電腦前，腦袋還是在思考等回家後，案子要怎麼處理。<br><br>

當時我根本沒享受到「自由」，簡直枉稱為自由工作者。<br><br>

雖然客戶很喜歡我，但是我身邊朋友都認為我瘋了，哪有人無時無刻都帶著筆電，並趕著回客戶訊息。<br><br>

沒有休息，只有工作的生活，完全走不長久，因為很快就會累壞。而我當時是靠著意志力硬撐，每天都好累，一到下午就想睡覺。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">第 2 個缺點：缺乏學習</h3><br>

接案過程，多數時間是在專業輸出。<br><br>

例如我的專業是網站架設，以及撰述服務。<br><br>

如果我一直在用過去經驗，處理客戶問題，我可能很快就會失去競爭力，因為我缺乏定時輸入，沒有與時俱進。<br><br>

我的價值將會越來越低，無法幫助客戶解決新的問題。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">第 3 個缺點：忘記初衷</h3><br>

我決定當自由工作者的初衷，有很大一部分是想自己探索。<br><br>

包含嘗試不同工作類型，體驗生活，以及做些自己的小副業。<br><br>

然而我剛接案時，90% 時間是在做客戶的事，幾乎沒有留時間給自己。<br><br>

唯一慶幸的是，我剛接案就成立「西打藍」個人品牌，持續在寫作。<br><br>

接案幾年後，我慢慢意識到這樣不行，需要改變。於是我做了兩個調整：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">接案以外的事</h3><br>

一、直接訂下接案以外的事<br><br>

我平常是用 Google 行事曆及 Notion 管理待辦事項。<br><br>

而我額外加入「接案外」類別，直接在行事曆寫下我個人想做的事。<br><br>

例如露營、去台南看展、做新的演講企劃等。<br><br>

但是光這招沒用，還需要第二招輔助。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">活在當下</h3><br>

二、活在當下<br><br>

當我做接案外的事時，我必須全心在當下，不能想「結束後要做什麼」，而只能體會當下。<br><br>

這一點非常難做到，因為在效率至上、結果論至上的社會，當下時常被忽略，甚至當作沒有價值。<br><br>

但是人生是一連串的「當下」所組成，如果不在乎當下，即使得到再好結果又如何？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">假自由的工作奴隸</h3><br>

在接案第 4 年的現在，我的工作越來越多元，每時每刻都在考驗自己的定性，時常一不小心就工作過頭。<br><br>

希望自己無論在工作，或在生活，都要記得活在當下。<br><br>

如果沒有做到，等於是假自由，實際上是工作的奴隸。<br><br>

然而無論是不是自由工作者，都要不斷提醒自己活在當下，別一不小心，全部的人生都在盼望未來，卻沒有任何時刻真正活在當下。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
