---
title:       "生命是一個個點"
subtitle:    "回頭看，才發現它連成了線"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2024-04-26
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我在 4 年前，甚至在 9 年前畢業時，怎麼也想不到，現在會過著這樣的生活。<br><br>

剛畢業時，我是個小記者，在電視台剪影片，想標題。<br><br>

後來有機會跑採訪，永遠記得第一次採訪對象，是一位開越南餐廳的越南姊姊，地點在世新大學附近。<br><br>

而我現在開了公司，同時寫 2 本書，有 3 個網站和品牌設計案，1 個企業顧問案。<br><br>

8 月要跟夥伴們策展，還有個國外代理生意，以及讀書會、諮詢服務，好多好多工作。<br><br>

現在回頭看，我現在的工作內容，都跟過去看似不相關的經歷有關。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我如何成為自己？</h3><br>

我大學開始愛上哲學，學會了邏輯思考。<br><br>

當我開啟諮詢服務後，哲學鍛鍊的強大統整能力，成為我服務特色之一。<br><br>

我從小就喜歡寫日記，而現在仍舊喜歡寫文，只是變成了網路寫文，才有機會認識你。<br><br>

而影響我最深的觀念，則是來自上百本月讀過的書，才形塑我現在的價值觀。<br><br>

我之所以成為現在的模樣，都是有原因。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">現在的選擇，都有原因</h3><br>

我以前從未想過開公司。<br><br>

但當我選擇接案這份職業的那天，加上我好勝的性格，就注定了創業這條路。<br><br>

而我很幸運。<br><br>

因為我在上班時期，訓練的文字能力、程式能力，正好非常適合接案工作。<br><br>

同時，我喜歡交朋友。<br><br>

這份性格非常適合談業務，也適合找到人合作，也適合經營自媒體。<br><br>

而我喜歡交朋友的原因，是高中同學給了我美好的同窗情誼，才養成我這份性格。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">吸引力法則</h3><br>

當我回過頭看，生命就像一個個點，它們默默連成了一條線。<br><br>

我們現在會做這份工作，會選擇這一位伴侶，都和曾經的選擇、經驗有關。<br><br>

近年很流行的吸引力法則，它的結果是真的。<br><br>

當你想要一個東西時，你所看見的、思考的、告訴別人的，都會跟這個東西有關。<br><br>

自然而然，它就會離你越近，和你的生命連成線。<br><br>

如果你想的是失敗，那麼失敗就會實現。<br><br>

如果你想要一位懂愛的人，那麼他會出現。<br><br>

謝謝賈伯斯演講的靈感，才有了這篇文。<br><br>




<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
