---
title:       "人生不是一條道路"
subtitle:    "而是任意門"
description: "脫離上班，開始自由接案後，我漸漸明白，人生並非一條道路，也不是多條道路..."
excerpt: "脫離上班，開始自由接案後，我漸漸明白，人生並非一條道路，也不是多條道路..."
date:        2024-01-20
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 任意門
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

脫離上班，開始自由接案後，我漸漸明白，人生並非一條道路，也不是多條道路。<br><br>

而是充斥著任意門。<br><br>

任意門是什麼？是機會。無處不在的機會。<br><br>

但是，並非每個人都敢跨進去。<br><br>

大家寧願跟隨人群，走在主幹道上，也不願意走進未知的任意門裡。<br><br>

我舉任意門的例子：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">網路之門</h3><br>

接案第一年，有人在網路上找文字夥伴，我主動私訊他。<br><br>

此後，我們開啟長達四年的合作，寫了年鑑、人物傳記、寫書。<br><br>

如果當初我沒有主動私訊，踏入這條任意門，我不會有這些案源與機會。<br><br>

接著，我又開了另一扇門。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">基隆之門</h3><br>

同樣在四年前，基隆夥伴問我：「要不要來做實境解謎遊戲？」<br><br>

我答應了。<br><br>

於是我們做了兩款解謎遊戲，去年還在基隆防空洞策展，我們一群人的合作越來越多元。<br><br>

四年前，如果我沒有答應，這些事情都不會發生。<br><br>

然後，我又開了另一扇門。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">社群之門</h3><br>

2022 年 10 月，我開始在 IG 寫文分享。<br><br>

此後，我認識一群自由工作者同行，有了業配、拍了形象照、製作 Reels 短影片。<br><br>

這是我 2022 年做的最好決定。<br><br>

這些任意門，不是我獨有，而是所有人的身邊，都有。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">你隨時都能改變人生</h3><br>

只需要你起心動念，願意行動，就能改變環境。<br><br>

例如，你可以去打工度假、裸辭、返鄉開店、加入宗教、參加政黨。<br><br>

這每一個決定，都足以改變你的人生。<br><br>

如果你同時走進多個任意門，彼此間的影響更大，你的機會就更多了。<br><br>

甚至你只要搬家，或是和一位很久不見的朋友吃飯，選擇吃素，這些無關事業的決定，都可能大大改變你的生活。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一個朋友，一扇門</h3><br>

現在，我甚至和一位朋友見面，都能看見背後的蘊藏的任意門。<br><br>

因為，只要我們都有意願，就可以產生出乎彼此意料的合作。<br><br>

這時我發現，我們錯過的任意門，可能比我們想像的多很多。<br><br>

因為，你路上遇見的每一個人，瀏覽器上的任一個網站，都可能蘊含機會。<br><br>

我忽然領悟了。<br><br>

我們缺的從來不是機會，而是看見機會，以及把握機會的行動力。<br><br>

無論你現在幾歲，生活過的如何，只要你有意願，隨時都能改變人生。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
