---
title:       "存錢，是一種迷思？"
subtitle:    "被金錢支配的生活"
description: "我一直很好奇外國人的金錢觀，尤其是華人圈以外「不存錢」的思維..."
excerpt: "我一直很好奇外國人的金錢觀，尤其是華人圈以外「不存錢」的思維..."
date:        2024-02-04
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["金錢"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 金錢
- 存錢
- 泰國人
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我一直很好奇外國人的金錢觀，尤其是華人圈以外「不存錢」的思維。<br><br>

剛好有常居泰國的朋友分享：<br><br>

「近期正好是發薪日，ATM 前有泰國人把所有錢都提光，只剩下 0.56 泰銖。」<br><br>

這對華人來說很震驚，因為很少人會「不存錢」。<br><br>

然而這對泰國人來說，反倒正常。<br><br>

朋友說：「過這種不被金錢支配的生活，才是真正快樂。」<br><br>

我自己完全無法做到這件事，於是發了限動，結果意外收到好多回饋，而有了反思。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">存錢目的，是恐懼嗎？</h3><br>

如果細究華人存錢的原因，多半是：<br><br>

「以後出意外、生病，沒存錢怎麼辦？」<br><br>

「如果突然失業了，要有存款才能支撐啊！」<br><br>

可以發現，華人存錢的原因，多半是因為恐懼。<br><br>

如果不為恐懼存錢，那要為什麼而存？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">為目標而存錢</h3><br>

有朋友分享，如果外國人想要存錢，那一定是因為有存錢目標。<br><br>

例如打算要買車、買房，或是要環遊世界。<br><br>

如果沒有特定目標，就會把錢當工具，用來及時行樂。<br><br>

我很認同。<br><br>

存錢，應該要有正向目的，無論任何原因都好。<br><br>

如果存錢的目的，只為了阻擋恐懼，那就會不停存錢，受金錢支配。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">印尼人「太懶惰」</h3><br>

我曾看過一篇文分享在東南亞的經歷，文章說：<br><br>

他看見印尼公司的老闆，比起聘請在地人，更喜歡雇用華人。<br><br>

因為華人會努力上班、賺錢。<br><br>

而 3 位印尼人，才能抵得上 1 位華人的工作量，因為印尼人「太懶惰」。<br><br>

他還說：「有些印尼人領到錢後就消失，去外面玩的幾個裡面，沒錢才回來上班。」<br><br>

我並沒有鼓吹這樣的工作方式，只是看見：原來也能這樣生活。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">沒錢治病，怎麼辦？</h3><br>

我開始想著，如果不存錢，會有什麼好處？<br><br>

我想，或許就能更活在當下，不做不願意的事情。<br><br>

同時更願意幫助別人，也更懂得依靠別人，向人求助。<br><br>

我想，最困難的問題，應該是：「如果沒錢，生病了，或意外發生，怎麼辦？」<br><br>

「沒錢治病，就別治了吧。意外發生，就接受它。」或許泰國人、印尼人會這麼回答。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">分清楚「想要」與「需要」</h3><br>

每當看見不同文化的價值觀，我都好受衝擊，卻又無法成為他們。<br><br>

我現在能做的，就是看清楚自己的慾望，分清楚自己是真正「需要」，還只是「想要」。<br><br>

思考後發現，人生裡的「需要」，一點也不多。<br><br>

並且多數時候，當自己真正需要時，它就會主動出現。<br><br>

雖然我無法擺脫華人存錢的思維，但我能看見不存錢思維，也可以是正確答案，這或許是認識其他文化的意義。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
