---
title:       "人人年薪百萬的幻象世代"
subtitle:    "你想要過得比「別人」好"
description: "有陣子我都在看創業的社群文，忽然間，社群上彷彿人人年薪百萬，年紀輕輕賺大錢的感覺..."
excerpt: "有陣子我都在看創業的社群文，忽然間，社群上彷彿人人年薪百萬，年紀輕輕賺大錢的感覺..."
date:        2024-05-26
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 年薪百萬
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

有陣子，我很愛看創業文，忽然間，社群上彷彿人人年薪百萬，年紀輕輕賺大錢的感覺。<br><br>

大家會說出自己的收入、Offer、福利，暗示自己多好多厲害。<br><br>

我看見 3 類人，被這種社群氛圍影響得很深，充滿了沮喪、自卑與自棄：<br><br>

不再相信努力的人、不再滿足的人、自認不夠好的人。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一、不再相信努力的人</h3><br>

「選擇比努力重要」是一句魔咒。<br><br>

它過度美化了選擇，讓人誤以為努力不重要。<br><br>

有些人聽信了這句話，於是工作沒幾個月就離職，不停換工作，天天想著自媒體和創業。<br><br>

最終什麼專業技能也沒有，成為眼高手低，什麼都看不上眼的人。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">二、不再滿足的人</h3><br>

有些人很努力，費盡心思進了一間心儀公司。<br><br>

公司福利好，老闆開明。<br><br>

原本以為到了一間好公司，然而打開社群後，無窮盡的比較，讓他陷入茫然。<br><br>

別人公司福利比他好、薪水比他高、工作更輕鬆、職稱更好聽、比他更年輕。<br><br>

頓時，原本還不錯的工作，突然不香了。<br><br>

開始各種嫌棄，覺得不滿足。<br><br>

被社群各種比較的老闆，也心生無奈。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三、自認不夠好的人</h3><br>

最後一種，是收入高，已經買房，或是創業的人。<br><br>

但是，他們永遠覺得不夠，自己的生活沒有比「別人」好。<br><br>

當好不容易達到新成就後，過沒幾天又開始焦慮了。<br><br>

因為看見別人過得比他更好，覺得自己還需要更努力，贏過那些人。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">想要過得比「別人」好</h3><br>

我總是覺得，現代人，明明每個人都過得很好了。<br><br>

餐餐有肉、有冷氣冰箱、乾淨飲用水、手機能看到全世界的電影和音樂。<br><br>

爺爺奶奶那輩，一年頂多吃幾次肉，還有各種勞累與病痛。<br><br>

我們這輩的生活品質，比古代皇帝都要好很多。為什麼我們不滿足？<br><br>

痛苦的本質原因，是因為我們不是希望自己過得好，而是想要過得比「別人」好。<br><br>

社群上的這 3 類人，都玩著比較、無意義的數字遊戲。為此痛苦，為此焦慮。<br><br>

看到這篇文的你，如果你想跳脫這類遊戲，請用心感受當下的生活，看見手邊擁有的幸福。<br><br>



<!-- 那些努力的人，好像顯得很笨，不知變通，
不，他們才是值得敬佩的。


建議，就是不用看社群，直接 ban 掉那些沒有料、比較的人。
快速滑掉，或是 ban，留下說實在話的人。 -->



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
