---
title:       "32 歲以後的職涯是什麼？"
subtitle:    "請組裝你的生命藍圖"
description: "年底到了，我開始思考 32 歲以後，我的職涯怎麼走？..."
excerpt: "年底到了，我開始思考 32 歲以後，我的職涯怎麼走？..."
date:        2024-12-02
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["職涯"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 職涯
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

年底到了，我開始思考 32 歲以後，<br>
我的職涯怎麼走？<br><br>

我回顧過去，23 歲那年，<br>
我從工業管理系畢業，卻選擇當一名記者。<br><br>

26 歲那年，<br>
我離開媒體業，選擇當一名軟體工程師。<br><br>

27 歲那年，<br>
我離開新創公司，當一名自由工作者。<br><br>

32 歲的今年，我開了公司。<br><br>

之後的路怎麼走？<br>
我想，自己需要從過去找答案。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我狹隘的眼光</h3><br>

剛畢業時，我的眼光很狹隘，<br>
因為在雲林唸書 4 年，<br>
我根本不知道這世界有哪些工作。<br><br>

而我不喜歡本科系工作，<br>
不想去硬體廠上班，怎麼辦？<br><br>

當時的我，喜歡：<br>
寫文、看書、和人聊天。<br><br>

我綜合這些興趣，得出了一份職業，<br>
就是當時人人看不起的：記者。<br><br>

那時流行一句話：<br>
「小時不讀書，長大當記者。」<br>
但是，我還是想試看看。<br>
於是努力去找媒體業的工作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">圓夢了，然後呢？</h3><br>

工作 3 年，我共經歷 3-4 份媒體業工作。<br>
而我圓夢了。<br><br>

我有多次出國採訪機會，<br>
有去南越、北越採訪台商；<br>
也去印尼蘇門答臘體驗齋戒月；<br>
去美國西岸參加科技大展。<br><br>

一切看起來很好？<br>
但是我薪水很低。<br><br>

記者的月收入僅有 3 萬，<br>
即使我升職主管，也很難加多少錢。<br>
畢竟媒體業已經漸漸沒落。<br><br>

當年 26 歲時的我，<br>
希望有更多收入，<br>
怎麼辦？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">轉職，好痛苦</h3><br>

當時有個網路媒體叫《報導者》，<br>
用「網站」形式呈現一篇報導，<br>
我非常好奇是怎麼做的？<br><br>

我那時才知道「前端工程師」這個職業。<br>
重點：它的薪水不錯。<br><br>

於是我自學一段時間後，<br>
決定離職，去培訓班學習。<br><br>

轉職那段期間，<br>
是我人生最痛苦，最無助的時光，<br><br>

我不知道能不能學會？<br>
以及真的能找到工作嗎？<br>
我煎熬了很多晚上，直到畢業。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">成功轉職，但不滿足</h3><br>

我上課 4-5 個月後，<br>
成功找到工作了。<br>
是在一間新創公司擔任前端工程師。<br><br>

當時薪水 4.5 萬，年終 2 個月，<br>
還有大大小小福利。<br><br>

而且，這還只是初階工程師的薪水，<br>
我不用再擔心錢的問題了。<br><br>

然而，我工作一年多後，<br>
心中有股「不滿足」的心情，<br>
讓我越來越難忽視它。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">未來的路，怎麼走？</h3><br>

雖然寫程式很有趣，也很有創造力。<br>
但我本質上，還是喜歡寫文，喜歡和人交流。<br><br>

怎麼辦？回去當記者嗎？<br>
還是賺夠錢退休後，再來考慮？<br><br>

都不對。<br><br>

回去當記者，就等於走回老路。<br>
而等到退休，要多久呢？<br><br>

於是，我心中開始醞釀新的可能性。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">自由工作者，可能嗎？</h3><br>

我當時身邊有幾位朋友是「SOHO 族」。<br>
也可以說是自營商，<br>
或是現在流行的自由工作者。<br><br>

很幸運，我上班期間，有接過幾次網站案。<br>
心想或許可以嘗試「接案」看看？<br><br>

於是我跟自己有個約定：<br>
「離職後的 3 個月，<br>
我每月至少要賺 2 萬元的生活費。」<br><br>

我用這樣的方式，<br>
測試自己是否適合當自由工作者。<br>
結果有成功了嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">接案好累，沒有休息時間</h3><br>

我挑戰失敗了。<br><br>

畢竟裸辭接案，哪有那麼容易？<br><br>

但是我已經有接到幾個案子，<br>
不可能就這麼回職場，<br>
於是我繼續接案。<br><br>

坦白說，<br>
我沒想過接案會這麼累，<br>
前 2 年，我幾乎沒有休息時間。<br><br>

每天起床後，就一路工作到晚上，<br>
並且什麼案都要接。<br><br>

我分享某天接案的日常：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">接案者的日常</h3><br>

<!-- 可移除 -->

記得有次，我同時在寫人物傳記，<br>
還和團隊討論實境解謎遊戲的企劃，<br>
此外，也做新創公司的官方網站。<br><br>

我早上要出門採訪，<br>
下午回家整理訪談紀錄，<br>
晚上要跟設計師開會，繼續趕工。<br><br>

我每天的工作都不同，<br>
同時有多個老闆盯我進度，<br>
壓力好大好大。<br><br>

幸好，<br>
我有找到接案的小訣竅。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">不再擔心案源了</h3><br>

接案第 3 年時，我已經不缺案源，<br>
因為老客戶越來越多，會持續有案子進來。<br><br>

同時，我還經營個人品牌，<br>
經常有新客上門，我不用花時間找案源。<br><br>

此外，我也有一群固定配合的接案夥伴，<br>
他們負責執行，<br>
我專注談業務。<br><br>

即時一次有多個案子，<br>
也比以前游刃有餘。<br><br>

因為接案久了，<br>
開始有人來問我怎麼接案？<br>
於是我開啟一項新服務。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">從接案，到幫人接案</h3><br>

「你的案源都怎麼來？」<br>
「不露臉也能經營自媒體嗎？」<br>
這些年，我開始收到好多人的私訊。<br><br>

於是我開始做諮詢服務，<br>
目前有超過 60 人付費諮詢。<br><br>

因為滿意度高，諮詢人數很多，<br>
我還新增了接案陪跑服務，<br>
已經陪好幾十人接到人生第一個案子。<br><br>

同時，我也擴展更多副業，<br>
有做國外品牌代理、也開工程師轉職小班。<br>
我一個月的收入源，已經超過 10 個。<br><br>

現在我已經接案 5 年，<br>
決定要開公司。<br><br>

但接案好好的，<br>
為什麼要開公司呢？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我為什麼要開公司？</h3><br>

我有 2 個開公司目的：<br><br>
一、客戶需要<br>
我幾乎所有客戶都是企業，<br>
過往都是開勞務報酬單，<br>
但有些公司會要求開發票。<br><br>

剛好年初接到十幾萬的案子，<br>
客戶要求要開發票。<br>
於是我馬上聯繫會計開公司。<br><br>

二、學習開公司<br>
我未來會繼續接案以及創業，<br>
早晚都要開公司，不如就現在吧。<br><br>

而今已經開公司快 1 年了，<br>
我開始思考：<br>
「32 歲的我，之後的路要怎麼走？」<br><br>
我想到 2 個答案。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">1. 更少更專精的接案</h3><br>

我未來會減少接案數量，<br>
只做喜歡的客戶案子。<br>
為什麼？<br><br>

因為做一個案子要花很多心思，<br>
才能真正幫助客戶，<br>
因此，我只想做喜歡的客戶的生意。<br><br>

接更少案，但做的更好，<br>
是我接案的目標。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">2. 開展更多創業</h3><br>

在減少接案工作量後，<br>
我就有更多時間，<br>
做自己的各種微型創業。<br><br>

例如前面提到的接案諮詢服務，<br>
以及讀書會、挑戰賽。<br>
還有成效很好的國外代理生意。<br><br>

未來，我會嘗試不同種類的生意，<br>
例如我正著手的新事業：<br>
輔助微型創業、房地產<br><br>

<h3 class="article-h1-color">輔助微型創業</h3><br>

我這些年，做了 60 多場諮詢，<br>
已經打通了接案邏輯。<br>
然而我發現，有些客戶做的是微型創業，<br>
比單純接案更複雜。<br><br>

而我除了接案，也做很多微型創業，<br>
有些失敗，也有成功經驗，<br>
因此明年打算開通「輔助微型創業」的服務。<br><br>

另個生意的難度則更大。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">房地產生意</h3><br>

我正在跟 2 位夥伴，<br>
研究房地產租賃的投資。<br><br>

這領域好難，我為此考了 2 張證照，<br>
但還有學不完的知識。<br><br>

例如裝修、軟裝、法規、租賃合約等，<br>
如果沒有夥伴，我自己絕對做不起來。<br><br>

我們已經研究了 3 個月，<br>
仍覺得自己是初學者。<br><br>

最後，我想總結自己這些年來。<br>
幫助自己一路走下去的 3 個心態。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一、想辦法解決內耗</h3><br>

如果你想要擁有自由的人生，<br>
你必須想辦法解決你的內耗。<br><br>

我解決內耗的方式是寫作，<br>
每週寫 1-2 篇文章，<br>
寫下你日常的所思所想。<br><br>

當你一次次書寫同樣煩惱，<br>
不停挖深，尋找解答後，<br>
你總有一天會完全解決的。<br><br>

因為自我覺察，<br>
就是解決問題的要訣。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">二、有行動力的人，得到全部</h3><br>

這些年來，<br>
我漸漸不再聽一個人怎麼說，<br>
而是看他做了什麼。<br><br>

有些人每天都有新點子，<br>
但過了好幾年，<br>
一個都沒做。<br><br>

有些人想到就做，<br>
沒有等到完美才開始，<br>
這種人才會成功。<br><br>

例如我 11 月想好挑戰賽的企劃，<br>
1 週做完說明的網站，<br>
再 1 週就發佈，並完成銷售。<br>
12 月就和 14 位挑戰者一起進行。<br><br>

請別再等了，<br>
從行動學習吧。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三、組裝你的生命藍圖</h3><br>

最後，請組裝你的生命藍圖。<br><br>

首先，你要去除身邊的負面環境，<br>
以及負面的人。<br>
包含親人、朋友、另一半，<br>
請對他們狠一點。<br><br>

接著，請創造自己的藍圖世界，<br>
只做喜歡的事，<br>
有不喜歡的事，就想辦法移除它。<br><br>

我，已經想好未來往哪走了，<br>
希望你也找到。<br>
並且，已經在路上了。<br><br>

我們路上見。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
