---
title:       "我從小平凡，沒人說我特別"
subtitle:    "一個不被期待的人"
description: "我從小就是成績很差的人，沒有過前幾名的煩惱，更沒人對我有期待..."
excerpt: "我從小就是成績很差的人，沒有過前幾名的煩惱，更沒人對我有期待..."
date:        2024-12-19
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["平凡"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我從小就是成績很差的人，<br>
沒有過前幾名的煩惱，<br>
更沒人對我有期待。<br><br>

從來沒人對我說一句：<br>
「你很特別。」<br><br>

我讀的是高職，<br>
成績總是最後幾名，<br>
一直到大學、出社會都一樣。<br><br>

對我而言，輸很正常，<br>
我習慣落後別人，<br>
根本沒有比較的念頭。<br><br>

但這些經歷，<br>
給了我那些優秀的人沒有的特質：<br>
「我對結果沒有期待。」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我平凡、落後的高中生活</h3><br>

我高中有分班機制，<br>
班上 40 多人，<br>
成績最差幾名會被調班。<br><br>

我總是在調班的來回掙扎，<br>
只要能順利留下來，<br>
就是上天保佑。<br><br>

當時的我，<br>
從未看向 30 名以內的名次，<br>
那距離我太遙遠。<br><br>

大學時，<br>
更是被甩開一大截。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">大學裡，我最笨</h3><br>

大學時，<br>
我每學期最怕的就是被當。<br><br>

前幾名？<br>
我從沒奢望過，<br>
更沒有比較慾望。<br><br>

我常常很認真讀書，<br>
但我真的看不懂欸。<br><br>

記得少數幾次，<br>
我以為自己看懂了。<br>
但其實只是會錯意，<br>
還被同學笑。<br><br>

我知道比成績這件事，<br>
自己一定輸。<br>
所以只能另闢蹊徑，<br>
而我的方向是：英文。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我珍貴的小成就</h3><br>

英文是我少數自豪的科目，<br>
當然，<br>
不能跟外文系的人比。<br><br>

然而就是這個小小領先，<br>
我在大學很積極參加英文主題的學分課。<br>
越來越有勇氣用英文說話。<br><br>

我很珍惜這項小成就，<br>
畢竟從小平凡的我，<br>
難得有個別人會說「好厲害」的技能。<br><br>

我想，<br>
這也是默默影響我當記者的原因。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我好像有點特別</h3><br>

記者是一個與我無關的職業。<br><br>

大學非本科系，<br>
沒有受過新聞訓練，<br>
文筆也不比別人好。<br><br>

但是，<br>
當記者這件事，<br>
會讓我在群體裡顯得「特別」。<br><br>

「哇，我們都去廠房工作，你去當記者欸！」<br>
「你之前是工業管理系？來當記者很特別呢。」<br><br>

無論我在大學同學聚會，<br>
或是在記者圈裡，<br>
我看起來都很「特別」。<br><br>

即使我知道，<br>
自己是最沒經驗、最菜的那個人。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我最弱</h3><br>

我很常是群體裡最弱的人。<br><br>

在當記者時，<br>
周遭所有人都比我有經驗。<br><br>

他們多數是大學本科系，<br>
或是文筆特別好，<br>
對社會議題的敏銳度高。<br><br>

而我這個半路出家的人，<br>
心裡總是有股聲音說：<br>
「你比不上別人是正常的。」<br><br>

這股聲音陪伴我好多年，<br>
即使我去過美國、印尼、越南採訪，<br>
心中仍不敢自詡是媒體人，<br>
只是一個有非常多努力空間的記者。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我再度成為最弱的人</h3><br>

後來，<br>
我因為收入關係，<br>
轉職去當軟體工程師。<br><br>

又一次，<br>
我再度成為群體中最弱的那個人。<br><br>

身邊的工程師多數是本科系，<br>
或至少是相關背景，<br>
而我又是一個從 0 開始的人。<br><br>

但我已經習慣了。<br>
落後習慣了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我心中有顆種子發芽了</h3><br>

雖然又是從 0 開始，<br>
但我再一次看起來很特別：<br><br>

「之前當記者！這也太少見。」<br>
「轉職當工程師嗎！好厲害，是怎麼學的？」<br><br>

我在不同群體裡，<br>
總是有故事可以講。<br><br>

雖然知道自己不厲害，<br>
但我似乎是一個適合去衝撞，<br>
適合去打破框架的人。<br><br>

這顆種子後來發芽了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">贏，很珍貴</h3><br>

漸漸的，<br>
我不怕輸，因為沒贏過；<br>
我不怕丟臉，因為這很正常。<br><br>

這份心態，<br>
帶著我走了好遠好遠。<br><br>

帶我打破好多不可能，<br>
帶我走向自由工作者，<br>
一條充滿不確定性的路。<br><br>

但對我來說，<br>
這只不過是另一個常態，<br>
我習慣成為環境裡最弱的那個人。<br><br>

甚至「輸」，<br>
我也不怕。<br><br>

因為「贏」對我來說，<br>
是少見、稀缺，<br>
是珍貴的。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我開始有點特別</h3><br>

我成為自由工作者後，<br>
幾乎被大多數人稱之為「特別」。<br><br>

「你是不是每天都去咖啡廳工作？」<br>
「同時接文字案、網站案嗎？好厲害。」<br><br>

我為了記錄接案生活，<br>
當時創了「西打藍」帳號，<br>
分享一個接案新手的成長過程。<br><br>

慢慢的，有些人會來問我：<br>
「你當初是如何轉職的？」<br>
「自由接案要去哪裡找案源？」<br><br>

這是我生平第一次，<br>
覺得自己有比「平凡」多一點點的東西，<br>
好像可以小小自豪這些年的經歷。<br><br>

然而「自認平凡」這件事，<br>
比「自認不凡」帶給我更多好處。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">這不是技術問題，是心態問題</h3><br>

例如這些年，<br>
我在個人品牌上，<br>
做了很多突破。<br><br>

我第一次開臉書粉專，<br>
第一次經營 IG 帳號，<br>
還在可怕的 Dcard 發文。<br><br>

今年從 0 開始寫電子報，<br>
每週在讀書會辦活動，<br>
12 月還辦了 0 拖延挑戰賽。<br><br>

很多人問過我：<br>
「怎麼開始？怎麼做到？」<br><br>

然而，<br>
這不是一個技術問題，<br>
而是心態問題。<br><br>

「我不怕輸。」<br>
我在心裡總是這麼回答。<br><br>

而這份心態，<br>
對我個人品牌的幫助很大。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我沒有完美主義</h3><br>

我是個很喜歡大量試錯的人。<br><br>

我很習慣推出 70-80 分的作品，<br>
而不是 90-100 分。<br><br>

例如我初期寫作時，<br>
一週大概發 4 篇文，<br>
什麼主題都寫。<br><br>

結果當然有好有壞，<br>
很多文章寫了沒人看，<br>
但有些則會引起共鳴。<br><br>

我沒有等到完美才行動，<br>
而是透過實際嘗試，<br>
慢慢打磨作品。<br><br>

電子報也是。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">先做，再改</h3><br>

我今年一直很想寫電子報，<br>
但我總是卡關：<br>
「社群文和電子報的文，要怎麼區別？」<br><br>

然而我給自己定下條件：<br>
「生日那天，一定要公布電子報。」<br><br>

於是在生日那天，<br>
我不但還沒解決問題，<br>
甚至沒幾篇存稿，我就公布了。<br><br>

神奇的是，<br>
我自動就找到解方了。<br><br>

我全部的文章，<br>
都會放電子報。<br>
有特別想公開的，才放社群。<br><br>

我沒有等到完美才行動，<br>
而是先做再說，<br>
其他再慢慢優化。<br><br>

然而，很少人能有這樣的心態。<br>
為什麼？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我不是應該表現特別嗎？</h3><br>

有一句，<br>
是曾經備受期待的人，<br>
都被稱讚過的話：<br><br>

「你很特別。」<br><br>

如果你是一位，<br>
從小被認為是特別的人，<br>
當你面對挫折、失敗、未知時，<br>
你心裡一定會出現另一句話：<br><br>

「我不是應該表現特別嗎？」<br><br>

這是一句詛咒。<br><br>

你無法忍受平庸，<br>
當你要面臨可能丟臉、失敗的場景時，<br>
你會退縮。<br><br>

例如我昨晚收到的一則留言：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">從不失敗的秘密</h3><br>

有準備經營個人品牌的朋友，<br>
昨晚密我：<br><br>

「我覺得我現在有點逃避，<br>
明明都知道要做，也有想法，<br>
但真的要做時，卻又覺得，<br>
會不會我做的沒有人要看。」<br><br>

剛開始創作，<br>
沒人看不是正常的嗎？<br><br>

剛開始創作，<br>
做得不好，<br>
不也是正常的嗎？<br><br>

自認不凡的人，<br>
很難面對失敗的恐懼。<br><br>

然而從不失敗，<br>
其實很簡單。<br><br>

你只要都不去嘗試就好。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">無人能比的道路</h3><br>

現在回想，<br>
我很感謝自己的平凡。<br><br>

我是一個從小不被期待的人，<br>
成績太好會被當奇蹟那種。<br><br>

然而這份平凡，<br>
反而帶給我無限可能。<br><br>

我從競爭的叢林裡離開了，<br>
因為知道自己一定會輸，<br>
不如就走向一個無人可比的道路。<br><br>

那條路，<br>
名為「做自己」。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">唯一一名</h3><br>

如果要用社會標籤來定義我，<br>
我同時是：<br><br>

網站工程師、創作者、記者、<br>
自由工作者、創業家。<br><br>

然而很少有人，<br>
跟我走相同的道路。<br><br>

因此這條路上，<br>
沒有第二名，<br>
只有唯一一名。<br><br>

平凡的我，<br>
在這世上，<br>
玩著自己喜歡的遊戲。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">成為不被期待的人</h3><br>

寫文到這裡，<br>
心中是充滿感動的。<br><br>

我曾經看著那些優秀的人，<br>
不斷比賽得名，<br>
去知名公司上班，<br>
心中當然也會有羨慕。<br><br>

而今，<br>
我走在一條，<br>
不能說是很了不起的道路，<br>
但是我好喜歡好喜歡。<br><br>

原來成為一個不被期待的人，<br>
也可以是一種幸運。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
