---
title:       "接案的黑色真心活："
subtitle:    "我少做很多曾經喜歡的事"
description: "我週六參加婚禮後，沒跟朋友們續攤去住小木屋，選擇回家工作..."
excerpt: "我週六參加婚禮後，沒跟朋友們續攤去住小木屋，選擇回家工作..."
date:        2024-04-27
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案", "創業"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 創業
- 自由工作者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我週六參加婚禮後，沒跟朋友們續攤去住小木屋，選擇回家工作。<br><br>

我自從接案、創業後，在娛樂和工作之間，我經常選擇回家工作。<br><br>

我以前很常主動約朋友碰面，現在少非常多。<br><br>

快忘記從何開始，我幾乎全心投入在事業上，少去很多次以前很喜歡的聚會。<br><br>

那麼沒有聚會的時間，我究竟在幹嘛？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我回家的工作內容</h3><br>

我盤點週六回家做的工作：<br><br>

寄會員續約信、更新官網內容、看書、寫文。<br><br>

或許，這就是我能順利接案 4 年的原因：<br><br>

「我把工作看得比生活還重要。」<br><br>

我身邊朋友曾對我說：<br><br>

「你以前上班時不是這樣，那時你下班都去找朋友，去參加活動，絕不會工作。」<br><br>

我不知從何開始，變了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我已經盡力省時間了</h3><br>

我一直很難分辨自己對工作的態度，是熱情，還是責任？亦或其他？<br><br>

因此，我一直想找到完美方法，可以在經營事業同時，又擁有時間。<br><br>

現在，我盡量讓工作數位化、溝通線上化。<br><br>

以前我只外包自己不擅長的工作，現在就連自己擅長的工作也外包了。<br><br>

但我還是很忙，沒時間。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我未來的商業模式</h3><br>

直到近期，我終於確定自己長期要走的商業模式。<br><br>

因此，我開始把工作內容更加文件化、標準化。<br><br>

接著，我打算瞄準頂級客戶，一年專做這幾位客戶的生意，其他案子則看緣分。<br><br>

自從近期有這樣的新想法，並開始實踐後，我滿腦袋都在想這件事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我更珍惜自己擁有的時間</h3><br>

雖然失去的時光無法從來，但每當我回到家，打開電腦工作的那一刻，我是很投入，並充滿成就感的。<br><br>

雖然我不能像以前一樣，充滿能量到處認識新朋友。<br><br>

但在專注事業後，僅有的少數時間，我會更珍惜實際和好朋友相處的機會。<br><br>

以前時間很容易就揮霍掉，現在是非常珍視自己每一刻的時間。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">人生本來就在不停錯過</h3><br>

如果你也在接案、創業，或也很投入自己的事業，想跟你說：「你不孤單。」<br><br>

雖然你可能失去一些很重要的時光，但人生本來就在不停錯過。<br><br>

至少我對於自己這些年的許多選擇，雖然感到些許遺憾，但都不曾後悔。<br><br>

因為我知道，每個當下所做的決定，已經是我所能做到的最好。<br><br>

這篇文，獻給每位把工作看得比生活還重要的你。<br><br>

<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
