---
title:       "3 是很棒的數字，是破框者的營養品"
subtitle:    "你有永遠有第三選項"
description: "我 26 歲那年，領了記者生涯的最後一份薪水，問自己：「之後有什麼選擇嗎？」..."
excerpt: "我 26 歲那年，領了記者生涯的最後一份薪水，問自己：「之後有什麼選擇嗎？」..."
date:        2024-09-30
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 職涯
- 第三選項
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我 26 歲那年，領了記者生涯的最後一份薪水，<br>
問自己：「之後有什麼選擇嗎？」<br><br>

「繼續換工作，或是轉職。」<br><br>

我當時只想到兩個選項，最後選了轉職。<br><br>


28 歲那年，我領了軟體工程師的最後一份薪水，<br>
又問自己：「之後有什麼選擇嗎？」<br><br>

「繼續換工作、回去當記者，或是『接案』。」<br><br>

這個第三選擇，改變了我一生。<br><br>

但在那之前，我的世界很小很小。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我曾經沒得選擇</h3><br>

我在記者職涯時，心裡被困住了。<br><br>

我當時換過 4 份媒體工作，想找人生新的可能性，<br>
但我只想到換公司上班，沒想過轉職的可能。<br><br>

直到有人分享工程師課程，我才出現新選項，<br>
開啟一絲新的可能性。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">受啟發，成為一名接案者</h3><br>

我轉職成為軟體工程師後，<br>
也積極思考未來方向。<br><br>

但我所能想到的，只有努力學新技術，<br>
換一間待遇更好的公司。<br><br>

當時，我沒想過當一名接案者。<br><br>

直到遇見一本書，才啟發我接案，<br>
這才有了現在深愛的一切。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">從接案，到合作標案</h3><br>

接案，那要接什麼案？我又一次問自己。<br>
「文字案、網站案，也就這兩種了。」<br><br>

但在自由工作者職涯中，可能性不只兩種。<br><br>

接案第一年，我就和夥伴做了人生第一個標案。<br><br>

同時，我也接了一些專欄，寫了文案，<br>
打破原先單純寫採訪稿的工作。<br><br>

從此，我的職涯開始多元發展。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">跨國合作，也做買賣生意</h3><br>

隔年，我加入了智利的創業團隊，<br>
用技術入股方式，擔任其中的工程師。<br><br>

接著，我還和夥伴賣肌貼，<br>
今年更是獨家代理日本品牌，<br>
在台灣 40 個以上據點販售。<br><br>

不久後，我還開了前端工程師的轉職小班，<br>
幫助幾位朋友成功轉職。<br><br>

我開啟了超越斜槓的職涯人生。<br><br>

30 歲時，自媒體更帶給我無限可能。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">不只接案，還有業配</h3><br>

我接案初期的收入源，<br>
只想得到接案，或是合夥買賣。<br><br>

而因為自媒體關係，我開始有了業配合作。<br><br>

接著，因為很多人來訊問如何接案，<br>
我開始了諮詢服務，目前有超過 50 人來付費諮詢。<br><br>

這些新的可能性，<br>
一再突破我原本的限制。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">開啟人生第一個私社群</h3><br>

去年，我開了人生第一個閱讀社群，<br>
反應非常好，有書友從去年參加至今。<br><br>

今年，我又開啟新一個商業社群，<br>
同時運作兩個社群。<br><br>

為什麼能有這些多元發展？<br><br>

回歸一切的起點，都是那不限制自己的「第三選項」。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">成為打破自己框架的人</h3><br>

「當感覺自己被困住時，永遠找出第三選項。」<br><br>

近期我在思考未來職涯時，<br>
原本只想到以工作為主的創業人生，<br>
或是以生活為主，出國後再回來穩定賺錢。<br><br>

結果，我硬是想到第三選項：<br>
「到別的國家工作。」<br><br>

這是我從未想過的選擇，<br>
自己想完都覺得驚訝。<br><br>

原來限制住自己的，永遠是自己的思維。<br><br>

我會記住自己總有第三選項，<br>
也期許自己，能永遠成為一位打破框架的人。<br><br>


<!-- 
<h3 class="article-h1-color"></h3><br>

想創業需要資金，可能最初只想到跟家人借、朋友借
但，也可以跟銀行借、募款找人投資

職涯上，除了換更好的公司，轉職，也可以創業、兼職、合夥

3，不是破框的結束，而是開始

如果只想得到兩個答案，可能代表自己被限制住了
例如我 -->


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
