---
title:       "當成果夠好"
subtitle:    "代價不會是問題"
description: "「如果你每天工作 12 小時，一個月休 6 天，會用什麼心情工作？」我問..."
excerpt: "「如果你每天工作 12 小時，一個月休 6 天，會用什麼心情工作？」我問..."
date:        2024-01-29
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 成果
- 代價
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

「如果你每天工作 12 小時，一個月休 6 天，會用什麼心情工作？」我問。<br><br>

「大概心情很不好，工作能交代得過去就好，每天只想趕快下班。」諮詢者回覆。<br><br>

「但如果每天工作 14 小時，月休 4 天，1 年後，你有機會過上安穩接案人生，擁有自由時間，你會用什麼心情工作？」我再問。<br><br>

「我會努力達成目標，讓我一年後順利自由接案。」諮詢者給了不一樣的答案。<br><br>

兩個提問的本質相似，都是花很多心力工作，但為什麼心態、答案會這麼不同？<br><br>

因為當成果足夠好，代價不會是問題。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">人生最緊蹦的 4 個月</h3><br>

我人生最緊蹦的 4 個月，是轉職前端工程師的學習期。<br><br>

那段時間，我沒有收入，每天練習程式近 12 小時，基隆台北來回通車，精神相當緊蹦。<br><br>

但是我知道，如果成功度過去，我就轉職成功，有新的未來可期。<br><br>

當成果足夠好時，代價不會是問題。<br><br>


<h3 class="article-h1-color"></h3><br>

我們的人生寶貴，在做任何事之前，最好要想清楚「為何而做？」<br><br>

我在諮詢過程，很常沒來由被問：<br><br>

「我該拍短影片來經營社群嗎？」<br><br>

「我不想露臉，這樣還能經營個人品牌嗎？」<br><br>

這些提問，大家都是方法的選擇，然而方法有非常多種，更重要的是為何而做。<br><br>

經營社群的目的，是增加收入，那麼你不一定要拍影片，可以直接開課程辦活動更直接。<br><br>

經營個人品牌目的，是為了更好談業務，那麼你可以改寫專業部落格文，或許效益更大。<br><br>


<h3 class="article-h1-color"></h3><br>

有了行動的目的，你做任何事時，就會有動力。<br><br>

如果你因為大家都拍短影片就跟著拍，卻沒想過拿到流量後，要做什麼，就會浪費時間。<br><br>

即使你好不容易爆紅，卻因為拍攝影片主題，和自己變現的目的不符合，就會白白浪費大好機會。<br><br>

如果你很清楚自己要什麼，只要確認成果是你的追求，我想，過程中付出的代價都不會是問題。<br><br>




<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
