---
title:       "我的人生勝利組朋友"
subtitle:    "31 歲的幸福人生"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2024-04-06
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["幸福"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 幸福
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我上週去台南，朋友開車接我。我突然發現，朋友根本是人生勝利組：<br><br>

年薪百萬、買三套房，年紀跟我一樣大，已經結婚生子。<br><br>

我們平常太熟悉了，突然想到大家可能會好奇，他是什麼樣的人？<br><br>

我來介紹，也說說他平凡無奇的秘訣。（他的名字：燈塔）<br><br>


<h3 class="article-h1-color">少見的理工男</h3><br>

燈塔是少見外向、懂聊天的理工男，專長是工程繪圖。<br><br>

在大學時，他參加啦啦隊、系學會，跟辦活動的社團。<br><br>

跟他走在校園裡，走沒幾步就有人跟他打招呼。<br><br>

畢業後，他沒有做大學科系、活動企劃工作，而是做他最擅長的工程繪圖。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">消失在聚會中</h3><br>

燈塔開始上班沒多久，就結婚了。<br><br>

他選擇到台南南科工作，和老婆買了第一套房，自住。<br><br>

他開始很少出現在朋友聚會（其實也沒人辦）。<br><br>

直到這次碰面，他才跟我說：「我超久沒跟朋友聚會，大概一年多？」<br><br>

他的工作單純，不會加班，不過晚上需要顧小孩，兩個小孩。<br><br>

當天在車上，我就問：「燈塔，你怎麼辦到這一切的？還有後來又買兩房。」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">沒有消費需求，就買房吧！</h3><br>

燈塔的生活很簡單：上班、顧小孩、看房。<br><br>

他平常的消費......幾乎沒有。<br><br>

玩玩手遊，就是他最大的樂趣。<br><br>

他偶爾看看預售屋，因為台南市區以外買房算便宜，後來又買了兩間。<br><br>

反正平時也沒什麼花錢，就買房吧！<br><br>


<h3 class="article-h1-color">老婆、孩子開心就好</h3><br>

他課業本身普通，所以對小孩沒要求，只要開心長大就好。<br><br>

對老婆更簡單了，老婆開心就好。<br><br>

老婆如果要出門，小孩就燈塔顧，他自己超少出門。<br><br>

如果要總結燈塔的人生理念，就是「無欲無求」。<br><br>

因此當我到台南找他時，他很開心，因為蠻久沒和朋友碰面，而他還是一樣熱情。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">幸福的唯一秘訣</h3><br>

燈塔以前在大學時，是染一頭金毛，整天跑活動，半夜才回宿舍。<br><br>

他結婚時，我是伴郎，他染了一頭粉紅色頭髮，在台南辦了流水席，陣仗極大，搞得像大學營隊一樣。<br><br>

我越來越相信幸福的定義很間單：降低慾望就好。<br><br>

燈塔完美體現這一點。<br><br>

而我相信，無論他買了幾套房，年薪多少，他都會過得很幸福。<br><br>

有這樣的朋友真好。<br><br>

我們後來還一起參加朋友婚禮，再吃一次流水席，重溫當年的快樂時光。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
