---
title:       "自營接案：原來收入可以不只一種"
subtitle:    "初期案源收入篇"
description: "如果要說，在接案後，對賺錢這件事的最大改觀是什麼..."
excerpt: "如果要說，在接案後，對賺錢這件事的最大改觀是什麼..."
date:        2024-05-12
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案", "案源"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 案源
- 自由工作者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

如果要說，我在接案後，對賺錢這件事的最大改觀是什麼。<br><br>

我會說：「多處開源。」<br><br>

多處開源的意思，是發現身邊有好多種賺錢的方式。<br><br>

這篇文，想分享上班時期的額外收入經驗，以及接案初期，我如何找案源。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">上班時期的額外收入</h3><br>

以前在公司上班，我唯有「3次」賺取額外收入的經驗。<br><br>

包含：<br><br>

1.協助雜誌公司，在基隆拍攝空景，領取攝影費。<br><br>

2.寫文投稿，賺稿費。<br><br>

3.朋友介紹，幫新創公司製作網站。<br><br>

這 3 次經驗看起來沒什麼，卻給了當時上班的我很大的信心。<br><br>

我發現自己是有能力接案的，市場也確實有需求，是我接案的起點與養分。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">接案初期的案源從哪來？</h3><br>

我全職接案後，有設定每月至少 2 萬元的收入目標。<br><br>

於是我把腦袋想得到的賺錢方式通通寫下來，包含：<br><br>

一、打零工。但發現薪水都好低，多是靠重複勞力做的工作。<br><br>

二、在社群上公告自己在接案。透過分享找到許多弱連結，開始有朋友找我接案。<br><br>

三、主動寫信找公司合作。我順利找到合作公司，後來案源充足，就很少用這個方法。<br><br>

四、擺攤。至今還沒想好要賣什麼。<br><br>

五、找朋友談合作。談了以後，和各地朋友合作至今。<br><br>

六、社群找案源。談成以後，甚至有位客戶合作了 4 年多。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">多方嘗試，就不怕沒收入</h3><br>

我接案初期，靠著這些方式，讓我有了足夠案源。<br><br>

如果有人問我：「應該要註冊外包網找案子嗎？」<br><br>

我的回答是：「不該只有從外包網找案，要不斷嘗試各種可能，找到屬於自己的案源管道。」<br><br>

想要在接案這行存活，我學會像個海綿一樣，不斷試錯、學習，想辦法生存。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">初期最好的接案方式</h3><br>

接案 4 年回過頭看，我想不到比當時更好的找案源方式。<br><br>

大量想方法，大量嘗試，失敗最多回去上班，沒有損失。<br><br>

如果我現在突然沒有案源，我能做的也是重複做同樣的事：想方法、嘗試。<br><br>

找案源這件事，真的沒有什麼心法，畢竟適合別人的方法，不一定適合你。<br><br>

不同時期的接案情況，也很不一樣。<br><br>

如果你想接案，或正在接案，去大量嘗試吧，你所需要的接案養分，都在裡面。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
