---
title:       "那些創業十幾年的老闆們"
subtitle:    "瘋狂又違反人性的性格"
description: "最近有機會和創業十幾年的前輩們吃飯，他們大多很年輕就創業，只有上過幾年班..."
excerpt: "最近有機會和創業十幾年的前輩們吃飯，他們大多很年輕就創業，只有上過幾年班..."
date:        2024-05-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["創業"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 創業
- 老闆
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

最近有機會和創業十幾年的前輩們吃飯，他們大多很年輕就創業，只有上過幾年班。<br><br>

他們的性格，都很瘋狂。<br><br>

精神和氣勢也很好，有源源不絕的精力。<br><br>

聽他們聊這些年的創業歷程，我發現創業家們在個性上有 5 個共通點：<br><br>

高度抗壓、洞悉人性、能忍受丟臉、無法抑制的創業動力、高執行力。<br><br>

我想藉這篇文紀錄：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一、高度抗壓</h3><br>

有位老闆曾聘過上百名員工，月支出好幾百萬。<br><br>

我光是想想這件事就頭皮發麻，這每天都沒辦法睡覺吧？<br><br>

但他們只是算好現金流，沒問題就做。<br><br>

聽起來容易，但我光是想著雇用 2、3 名員工，就一陣頭大。<br><br>

能養上百人的抗壓能力，光是這一條就不是普通人能做到。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">二、洞悉人性</h3><br>

我們聊完天後，老闆事後跟我說：<br><br>

「談合作過程，我們會看你的外表、說話口條、背後資源，能不能聽懂共通語言，還有，有沒有潛力。」<br><br>

我不知道自己怎麼他們被定義，但可以很明顯感受，他們和人的每一次對話，都是在篩選。<br><br>

每句話，都是在評估要把你放在合作上的哪個位置。<br><br>

他們可以用很理性的角度，洞察人性。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三、能忍受丟臉</h3><br>

他們很年輕時，就在社會上做生意。<br><br>

有位曾在夜市擺攤，分享：沒生意怎麼辦？<br><br>

「大聲叫賣、搞些浮誇的賣法，你就會找到賣出去的方法。」<br><br>

他說，當時有看到旁邊的人在笑他，但他不管，就繼續做他的。<br><br>

我聽後很震撼，如果能忍受丟臉，幾乎就沒有事情難得倒他。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">四、無法抑制的創業動力</h3><br>

每個老闆談到創業，都是雙眼發光，停不下來。<br><br>

他們的日工時都很長，經常工作到九點十點。<br><br>

每天早上則是被夢想叫醒，神采奕奕。<br><br>

我問：「你們之後會退休嗎？」<br><br>

他們笑了笑，都說：「不會。」<br><br>

創業，就是他們的人生目的，沒有結束的一天。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">五、執行力高</h3><br>

老闆只要內心有渴望，就會去做。<br><br>

他們最初的生意，和現在成功的創業都不一樣。<br><br>

這代表什麼？<br><br>

代表市場是試出來的，不可能一開始就找到完美方向。<br><br>

他們在執行過程，也知道別人怎麼看他，但他們不會管那些眼光，而是做自己相信的事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">丟臉與失敗，創業家選丟臉</h3><br>

和資深創業前輩聊完天後，最有感的是「能忍受丟臉」。<br><br>

我很清楚自己卡在這個地方。<br><br>

雖然自己看似勇敢，做很多嘗試，但還是會怕丟臉，而沒有更多嘗試內心構想。<br><br>

如果你也在創業，希望我們都能不管別人怎麼看，永遠相信自己，專注實現內心想做的事。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
