---
title:       "9 年文字工作經歷：我不夠好、寫作耗能"
subtitle:    "寫字能量的有限"
description: "2015 年，我在媒體業寫文工作，距今 9 年，現在仍以文字接案賺錢..."
excerpt: "2015 年，我在媒體業寫文工作，距今 9 年，現在仍以文字接案賺錢..."
date:        2024-07-05
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["文字工作者"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 文字工作者
- 文字工作
- 文字接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

2015 年，我在媒體業寫文工作， 9 年後，我用文字接案賺錢。<br><br>

我熱愛文字，但現在決定，因為太耗能量，想放下寫文接案的頻率。<br><br>

如果你有在寫文，一定懂我說的耗能。<br><br>

這篇文想分享：<br><br>

記者寫稿時期自認不夠好，到每週寫文鍛鍊、文字案源有哪些，以及現在對文字工作的真實想法。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我不夠好，人人比我好</h3><br>

我非文字、新聞科班出身，只帶著一顆喜歡文字的心，從零入行。<br><br>

我翻了以前寫的文，真的很青澀：<br><br>

「邏輯和架構都有待加強，缺少自己的觀點，文采也普通。」這是我給自己的評語。<br><br>

當時隔壁幾位同事的文筆極好，用字精準立體，描繪總是到位。<br><br>

回想那時，我可說是全場最沒有文字經驗，文筆最弱的人。<br><br>

當記者那 3 年，我時刻感覺自己不夠好，人人比我好。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">讓市場教你如何寫文</h3><br>

我後來沒當記者，中途一度轉職軟體工程師，而後才全職接案。<br><br>

我開始接採訪案、文案，也寫人物傳記、年鑑，2022 年代筆寫了 2 本書，今年也寫 2 本。<br><br>

接案寫文，要面對市場真實考驗，背後沒有公司、主管、同事幫你。<br><br>

「如果你寫不好，就不會有下一案，很真實殘酷。」這是我接案歷程的一大體悟。<br><br>

我非常感謝長期合作夥伴宇程的專業指導，這 4 年被有系統的改正，讓寫文功力大提升。<br><br>

同時，我也有自己鍛鍊寫文的方式。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">每週寫文的肌肉鍛鍊</h3><br>

2019 年，我開了粉專；2022 年開了 IG，每週在社群寫 1-2 篇文，幾乎無中斷。<br><br>

透過長期練習，我鍛鍊出自己的風格，也知道大家對哪些文更有共鳴。<br><br>

每一次的選題、內容、文章佈局，都是在做文字的肌肉鍛鍊。<br><br>

為了每週寫文，我會刻意捕捉、紀錄日常靈感，重新思考自己做過的任何決定。<br><br>

無論你是否想成為文字工作者，定期寫作都會讓你很有收穫。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">愛文字的你，要守護它</h3><br>

寫作是很棒的職業，如果你找對賽道，可以有高報酬、高報價。<br><br>

然而要寫出好文，背後有很多細節堆疊，非常耗能。<br><br>

當我耗能為客戶寫文，我就沒能量寫自己的文字。而這不是我理想的生活狀態。<br><br>

未來，我會逐步將文字變成我的附加價值，減少單獨販售。<br><br>

因為我深愛文字，所以更要保護這顆樹苗，時刻關照它的狀態。<br><br>

如果你也是文字工作者，同樣熱愛文字，別忘了好好守護它。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
