---
title:       "我終於放下軟體工程師的職稱了"
subtitle:    "離開前端工程師以後"
description: "「軟體工程師」兩字聽起來很高級..."
excerpt: "「軟體工程師」兩字聽起來很高級..."
date:        2024-06-17
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["軟體工程師", "前端工程師"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 軟體工程師
- 前端工程師
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

「軟體工程師」兩字聽起來很高級。<br><br>

我一直很自豪這個職稱，它代表了會寫程式、新創、薪水優渥。<br><br>

我曾經費盡心思得到這個職稱，努力從記者轉行轉職。<br><br>

但是這 4 年來，我反而很努力擺脫它。<br><br>

因為我看見軟體工程師的未來，終究會從高峰走向低谷。<br><br>

為什麼？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">你要對「寫程式」保持熱情</h3><br>

我是在 26 歲成功轉職成軟體工程師，但在工作 1 年後發現：<br><br>

「天啊，新的語法、功能，根本學不完。」<br><br>

我不只要記住舊語法，還要學新語言，不斷精進。<br><br>

你要有很強的理解力，並願意不斷學習，才能在這行生存。<br><br>

你可以 1 年、3 年維持這個狀態，但要持續保持對程式的熱情，好難。<br><br>

於是，我離開了這行。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">軟體開發的職涯變化</h3><br>

離職軟體工程師的職位，成為自由工作者，是我這些年做過的最好決定。<br><br>

但是我偶爾還是會羨慕薪資優渥、工作機會多的老同行。<br><br>

然而這幾年，趨勢漸漸變了。<br><br>

台灣的軟體工程師職位，漸漸變少，工程師的人數卻仍在增加。<br><br>

我有朋友剛離職，卻發現職位好少，我們大致分析出 3 個可能原因：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">為什麼職缺好像變少了？</h3><br>

第一，AI 興起，原本的 2 人缺，現在可能只需要 1.5 人就足夠。<br><br>

第二，SaaS 軟體服務太方便，而它最大的功能，就是取代昂貴的工程師。<br><br>

第三，台灣還是以硬體產業為主，軟體開發的職位一直不多。<br><br>

兒培訓機構越來越多，也讓供需漸漸改變。<br><br>

「所以，不再適合學寫程式了嗎？」可能有人會問。<br><br>

「不，正好相反。學寫程式，你會一輩子受用。」我總是這麼回應。<br><br>


<!-- 我離開軟體工程師職位 4 年了，雖然還有在寫程式，但已經漸漸擺脫「只能寫程式」的工作。<br><br>

因此，我反而更看清楚這份職涯的時效性。<br><br> -->


<h3 class="article-h1-color">寫程式，是吃香的能力</h3><br>

開始當自由工作者、創業後，我始終覺得，有程式能力太吃香。<br><br>

身邊有人需要開發網站、系統，都會想到我。<br><br>

如果我需要研究 SaaS 軟體，一下就學會，因為比寫程式容易太多，也能幫客戶導入。<br><br>

如果你也有寫程式的能力，或許不用拘泥於職稱，你可以創業、接案，或異業結合，這是份很強大的能力。<br><br>

記得自己寫程式的初衷，是喜歡那份「創造」的能力。<br><br>

雖然這行的趨勢改變，但如果你真心喜歡寫程式，它仍是我很推薦且實用的技能。<br><br>

（我這些年教了 6 個學生，全都成功轉職前端工程師了，目前還有 5 位新學生，<a href="https://siddharam.com/frontend-class/" target="_blank">有需要可以跟我說</a>）<br><br>




<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
