---
title:       "成為一個可以信任的人"
subtitle:    "你也想找到可以信任的人"
description: "在台灣的商業模式，其中一塊是這麼運轉的：..."
excerpt: "在台灣的商業模式，其中一塊是這麼運轉的：..."
date:        2024-09-21
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["信任"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 信任
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

在台灣的商業模式，其中一塊是這麼運轉的：<br>
想買東西 > 找信任的品牌 / 人推薦 > 買了<br><br>

人與人之間交往，也有相似邏輯：<br>
你是朋友的朋友 > 應該值得信任 > 展開認識<br><br>

如何成為一個可以信任的人？<br>
完全是細節推積起來的。<br><br>

我經營個人品牌多年，<br>
有逐漸看懂 5 個建立信任的方式。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1. 你一直都在，不會突然消失</h3><br>

在經營社群上，有個重要關鍵是：<br>
你不會突然消失。<br><br>

當你固定出現，刷刷存在感，<br>
1 個月、1 年、5 年，<br>
這份信任感是會累積的。<br><br>

這是社群經營的基礎：<br>
「重複曝光效應」。<br><br>

想像一個人突然出現，說要做一番事業，<br>
結果他過沒幾天又消失，<br>
你會信任他嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 你不會隨便推薦</h3><br>

每個 KOL，<br>
都說這件商品，是自己的真心推薦。<br><br>

第一次，別人會信任你。<br><br>

但只要有一次，你辜負了別人期待，<br>
那麼這份信任是很難要回來的。<br><br>

就像你推薦一位對象，<br>
別人是因為信任你而認識，<br>
結果卻不如預期，<br>
對方下次就不太相信你說的話了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 說話算話，實現承諾</h3><br>

我一直不推薦日更的原因，<br>
是因為這真的很難。<br><br>

而當你下了日更承諾後，<br>
有一天你累了，不實踐了，<br>
大家都懂你的辛苦，<br>
但，你就是說話不算話的人。<br><br>

千萬，別輕言承諾，<br>
我至今都不敢在社群上承諾什麼，<br>
因為份量很重，大家都會記得。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4. 二選一時，總是選擇真心話</h3><br>

做到前面 3 點，你已經成為大家能信賴的人。<br>
接下來 2 點，都特別難。<br><br>

當你和人對話時，你有沒有同時為對方著想，<br>
又說真話的體貼與勇氣？<br><br>

說真話是需要勇氣的，<br>
因為真話總是刺耳、傷人。<br><br>

然而當人對你的印象，是一位體貼，<br>
又願意說真話的人時，<br>
這會是很深很深的信任感。<br><br>

我在諮詢時，很常是作為這樣的角色。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5. 剝開內心，連失敗都分享</h3><br>

最困難的來了，<br>
我自己也很難做到。<br><br>

就是：分享失敗。<br><br>

我曾經分享過失敗的例子，<br>
包含放棄做到一半的專案，<br>
也分享接案的陰暗面。<br><br>

當你願意承認自己的不完美，<br>
反而讓你成為一個真實的人，<br>
而非完美的人。<br><br>

畢竟完美不存在。<br><br>

當你連失敗都分享了，別人就會認為，<br>
你大概沒什麼隱瞞，因為連內心的脆弱都願意分享。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">信任，是社會運轉的基礎</h3><br>

每個人每天，都在累積信任。<br><br>

你能順利完成交辦工作？<br>
老闆就會對你放心。<br><br>

你能認真傾聽朋友說話？<br>
你們才會交心。<br><br>

愛情，也更需要信任。<br><br>

成為一個可以信任的人，<br>
你在生活、商業上，<br>
都能活得好好的。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
