---
title:       "那位無懼創業的朋友"
subtitle:    "海鮮直送的小創業"
description: "我非常佩服一位朋友美美，他才剛從碩士畢業，就做了一個海鮮直送小創業，結果超成功..."
excerpt: "我非常佩服一位朋友美美，他才剛從碩士畢業，就做了一個海鮮直送小創業，結果超成功..."
date:        2024-11-16
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["創業"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 創業
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我非常佩服一位朋友美美，他才剛從碩士畢業，<br>
就做了一個海鮮直送小創業，結果超成功。<br><br>

美美是澎湖人，今年剛畢業。<br>
正在轉換新工作階段，<br>
但已經有很多收入源。<br><br>

例如美美有在澎湖某單位授課，教 Canva，<br>
還有做職涯諮詢師，<br>
近期則嘗試海鮮直送小創業。<br><br>

這篇要來聊聊，<br>
美美是如何實現這項小創業。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">別管品牌，先賺錢</h3><br>

有天我和美美約吃飯，他說：<br>
「幫我想品牌名字，我準備要創業了！」<br><br>

美美之前在政大讀書，<br>
每當懷念澎湖老家時，<br>
就會想到海鮮。<br><br>

於是他想到把家鄉味帶來台灣，<br>
分享給親朋好友嘗嘗。<br><br>

「別管品牌名字了，先賺錢再說。」<br>
我很直白說。<br>
雖然最後，美美採用我提案的名字。<br><br>

結果，美美真的就去做了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">第一次開團就成功</h3><br>

吃完飯的一週，<br>
美美就在 IG 限動開團了。<br><br>

「一盒海鮮套組約 3000 元，<br>
限量 10 組，<br>
11/6 20:00 開賣！<br>
有意願購買的朋友，歡迎進 Line 群。」<br><br>

當晚，全部銷售一空。<br><br>

聽起來很簡單？<br>
其實美美做了很多小巧思。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">成功背後的因素們</h3><br>

美美拍了多部短影片，<br>
親自露臉分享食材的美好，<br>
還邀請家人入鏡，增加信任感。<br><br>

此外，美美在政大時，<br>
有認識很多長輩，<br>
都很願意支持美美的海鮮創業。<br><br>

可貴的是，家人非常支持美美。<br>
包裝、選材，都有家人支援，<br>
種種因素相加後，才讓第一次團購銷售成功。<br><br>

接著，美美還趁勝追擊。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">成功的創業經驗</h3><br>

在第一次團購成功後，<br>
美美在 11/15 又開第二團，<br>
這次是團購澎湖的石蟳。<br><br>

結果如何？<br>
再次秒殺。<br><br>

從此以後我知道，<br>
有了這些成績與自信後，<br>
他未來一定會走向創業之路，<br>
並且，必定成功。<br><br>

在美美第一次發開團限動時，<br>
我想起我們之間有個約定。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我們都實現了承諾</h3><br>

我和美美吃飯那天，<br>
我分享自己打算舉辦的「0 拖延挑戰賽」，<br>
我們承諾彼此，兩個企劃都要實現。<br><br>

而我是在 10/27 有創業構想，<br>
接著製作頁面、做市場調查，<br>
最後在 11/10 正式開放報名，<br>
也在當天報名額滿。<br><br>

我們都在彼此激勵下，<br>
實現承諾了。<br><br>

因此，我越來越堅定一個信念。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">行動比完美重要</h3><br>

想品牌名字，不重要。<br>
做更多準備，也不重要。<br><br>

真正重要的，就是馬上行動，<br>
從做中學，別再等了。<br><br>

這也是我舉辦挑戰賽的初衷：<br>
「別再學習，去行動。」<br><br>

我們不需要等到完美才行動，<br>
因為從做的過程中，<br>
我們才能真正學會一件事。<br><br>

如果美美準備了一年才行動，<br>
怎麼也比不上行動一年的體悟。<br><br>

我敢說，明年的他，<br>
月營業額翻上數倍是必然的事。<br><br>

最後聊聊：<br>
我為什麼想舉辦「0 拖延挑戰賽」。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">陪你行動</h3><br>

我舉辦挑戰賽的目的，<br>
是想透過「陪伴」與「挑戰機制」，<br>
陪參賽者走過困難的行動。<br><br>

為什麼行動很困難？<br>
因為當你第一次做任何事時，<br>
經驗都是最少，恐懼也是最大的。<br><br>

但當你重複做第二次，第五次，<br>
甚至第十次後，它就不再可怕。<br><br>

並且，它從此會成為你的底氣，<br>
成為你的自信來源。<br><br>

美美也會參加 12 月的挑戰賽，<br>
如果你這次沒參加到，<br>
請等我下次舉辦，再來玩。<br><br>

也歡迎填寫<a href="https://forms.gle/FQ87jsEiQ3fJTaFP9" target="_blank">優先通知信</a>。<br>
下次辦挑戰賽時，第一時間通知你。<br><br>





<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
