---
title:       "經營自媒體，你不該只會接業配"
subtitle:    "業配的 3 大壞處"
description: "每當有剛經營自媒體的朋友，問我要怎麼接業配時，我都會說..."
excerpt: "每當有剛經營自媒體的朋友，問我要怎麼接業配時，我都會說..."
date:        2024-06-09
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自媒體"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自媒體
- 個人品牌
- 業配
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

每當有剛經營自媒體的朋友，問我要怎麼接業配時，我都會反問：<br><br>

「業配有那麼多缺點，為何要接？」這時對方通常會很困惑。<br><br>

但當我繼續說下去，他就懂了：<br><br>

「既然人家願意花錢在你身上，就代表你能幫他賺更多錢。」<br><br>

「那麼，何不賣自己的產品或服務？」這是我正執行的方向。<br><br>

先來分享接業配有哪些缺點。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">業配 3 大壞處</h3><br>

有被發過業配的都知道，大概 90% 來的業配，都和你的主題無直接相關。<br><br>

如果你的賺錢方式是業配，就不得不接。<br><br>

這時，就會有 3 個慘況：<br><br>

一、銷量不好。因為你本來就不是產品受眾<br><br>

二、粉絲看到你賣無相關產品，就會降低信任<br><br>

三、花大筆時間做業配文，卻只賺一次錢<br><br>

只有少數情況，我才推薦接業配。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">運氣好，才能有好業配</h3><br>

你需要有好運氣，才能遇到適合自己的業配。條件包含：<br><br>

一、你真心喜歡的產品或服務<br><br>

二、符合你受眾對你的想像<br><br>

三、最好要能長期合作，例如搭配部落格長尾行銷<br><br>

如果符合前 2 項條件，這項業配就能接。若不符合請別接，因為這會傷害自己的品牌資產。<br><br>

接著來推薦 2 種我接業配，以及不接業配的方式。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">主導自己的生意吧！</h3><br>

如果你真的想以接業配維生，我只推薦一個作法：「主動出擊。」<br><br>

例如你看見很適合業配的產品，請主動去談折扣、優惠、合作方案。<br><br>

這就會完美符合接業配的 3 項條件。<br><br>

如果不接業配，我非常建議你可以開創自己的服務：「自我業配。」<br><br>

你可以業配自己的接案、課程或商品，這才能真正長遠發展。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">分眾時代，你需要主動開發的能力</h3><br>

以前經營自媒體的商機大、流量大，所以接業配的價碼足夠高，就不用考慮這麼多。<br><br>

現在進入分眾時代，業配的商業模式就不那麼適合創作者。<br><br>

不過，這是很好的契機。<br><br>

與其被動等待別人發案，不如靠自己開創一條路。擁有主動開發的能力，更能受用一輩子。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
