---
title:       "日本高情境對話：全球溝通難度最高"
subtitle:    "而美國不用閱讀空氣"
description: "最近讀《文化地圖》，書裡把不同文化做了 8 個刻度量表，其中一項是溝通的「高、低情境」..."
excerpt: "最近讀《文化地圖》，書裡把不同文化做了 8 個刻度量表，其中一項是溝通的「高、低情境」..."
date:        2024-07-07
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["文化地圖"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 文化地圖
- 高情境
- 低情境
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

最近讀《文化地圖》，書裡把不同文化做了 8 個刻度量表，其中一項是溝通的「高、低情境」。<br><br>

其中，日本是最高情境國家，美國則是最低。<br><br>

高情境的最好解釋，是前幾年流行的「閱讀空氣」。高情境國家的人話不多、較含蓄，對話者必須領會其中含意。<br><br>

低情境則是「說你所想、想你所說」，溝通上更直接，並且重複重點。<br><br>

以下整理什麼樣的歷史文化，會造就高低情境差異？也聊聊台灣人屬於哪一類。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">歷史越長，情境越高</h3><br>

你可以想像，當一個國家的歷史文化傳承越久，就越容易有共通語言、記憶，可以流傳一代又一代。<br><br>

日本是島國，也很少有外來文化，因此有很多集體記憶，讓他們之間對話，可以保有高情境。<br><br>

美國僅有數百年歷史，是來自世界各國移民組成，有不同歷史、語言、背景。<br><br>

美國為了精準傳遞知識，溝通上會盡量清楚直白。<br><br>

有個舉例，相信你一聽就懂：婚姻。<br><br>

結婚第一年的夫妻，和結婚五十年的夫妻，溝通方式一定是後者更簡潔有默契。<br><br>

一個眼神、動作，就知道彼此想做什麼、心情怎麼樣。<br><br>

再來聊聊用「文字量」判斷情境高低。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">從文字數量，就能判斷情境高低</h3><br>

英文約有 50 萬字，而法文僅有 7 萬字。<br><br>

可以想像，法國人之間要對話，更依賴情境給的線索。<br><br>

日語的腿、腳，是同一個字；印地語的明天、昨天是同個字。<br><br>

法文字的無聊，也等於煩擾，甚至還有大量成語典故。<br><br>

想要聽懂高情境國家的人說話，特別需要「閱讀空氣」。<br><br>

高情境國家人的「不」，也往往都要再三確認。<br><br>

接著聊聊台灣人。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">台灣人是高情境嗎？</h3><br>

書中沒有提到台灣人，這部分是我的觀察。<br><br>

我父輩的溝通，很常使用「高情境」。話不會清楚，常常要我去領悟。<br><br>

家人也喜歡用「仙人拍鼓有時錯，跤步踏差啥人無？」這類詞語做表達，都要自己多想想才能懂。<br><br>

而我這一輩的朋友，則喜歡用「我考慮看看」「隨便」「這很難，我盡量」，去委婉表達內心想法。<br><br>

因此我認為台灣人是偏向高情境一些，而現在有朝向低情境的趨勢。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">情境高低，取決你在跟誰對話</h3><br>

書中讓我們猜一猜：「高與高、低與低、高與低之間，哪種組合最難溝通？」<br><br>

答案是高情境之間最難溝通，因為彼此閱讀空氣的方式不同，又都很含蓄。<br><br>

因此在多元跨國溝通時，最好使用低情境對話。<br><br>

「哪有什麼文化差異，都是個人差異！」我原本也是這麼想，但被作者這些論述說服了。<br><br>

情境高低，並非固定不變，而是看你和誰對話。有時你是高，有時是低，要覺察自己的位置。<br><br>

情境高低沒有好壞之分，人與人之間也有傾向的不同，書中還有個小小判別法：<br><br>

「高情境更會選擇口頭承諾，而低情境則傾向完整會議紀錄。」你傾向哪一種？<br><br>










<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
