---
title:       "時薪計價 vs 專案外包"
subtitle:    "我的發案心得"
description: "我接案 4 年來，很常找外包協助專案，有上百次經驗，但前幾天我第一次以時薪計價..."
excerpt: "我接案 4 年來，很常找外包協助專案，有上百次經驗，但前幾天我第一次以時薪計價..."
date:        2024-05-31
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["外包"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 發案
- 外包
- 自由工作者
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我接案 4 年來，找過上百次外包，而前幾天是我第一次以時薪計價。<br><br>

「我為何不找專案外包，而以時薪計價？」<br><br>

原因是我需要有人幫忙研究 Line 官方帳號、電子報、電商網站。<br><br>

這些是研究工作，一項項外包反而費力。<br><br>

我拖延這件事許久，原本想找兼職幫忙，但突然想到時薪計價的模式，於是立刻嘗試。<br><br>

先分享專案外包的特點，作為對比：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">專案外包：三標準</h3><br>

我曾外包過網站設計、文字撰寫、影片製作、LOGO 設計、影像動畫。<br><br>

都是非常明確的工作內容，費用與成果也容易衡量。<br><br>

我對專案外包有三項標準：能力好、好溝通、準時。<br><br>

三項標準都有 60 分就算及格，如果有幾項特別突出，就會更常合作。<br><br>

我專案外包時，幾乎不管對方如何完成？多久完成？只需要準時完成就好。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">時薪計價：頻繁溝通</h3><br>

時薪計價的外包，沒有明確工作範圍，而是在時間內，盡可能完成工作。<br><br>

兩種外包最大的不同，反而是：「自己的心態。」<br><br>

以時薪計價時，我總忍不住看夥伴在做什麼？怎麼做？甚至會忍不住想給建議。<br><br>

給建議是大忌，因為就沒有外包的意義，等於自己做。<br><br>

同時，我還會一直看時間，想知道多少會完成？以及需付多少費用？<br><br>

接著聊聊時薪計價的反思。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">時薪計價：工作越明確越好</h3><br>

我在開始外包前，先在 Notion 上分類：待辦、進行中、已完成的工作項目。<br><br>

每個工作項目裡，還會有 todo list，只要完成工作，就移動卡片打勾。<br><br>

雖然工作項目明確，但我寫得太簡潔，應該搭配圖文說明。<br><br>

此外，我應該要寫上對結果的期待，以及如何交付。<br><br>

最後分享何時該專案外包？何時該時薪計價？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">外包的最佳方式</h3><br>

專案外包：適合完整、明確可切分的工作，例如寫文、設計。<br><br>

時薪計價：適合執行週期短、需多次溝通的工作，例如行政、創意激盪、數位軟體研究。<br><br>

我過往都以專案外包為主，如果未來結合兩者，就能更加擺脫拖延，省下執行時間，能花力氣在策劃上。<br><br>

這篇文，分享給有意外包工作的人參考。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
