---
title:       "通才和專才都能接案"
subtitle:    "但前者比較容易"
description: "我今年在做一個基隆寫書案，想找人來幫忙，但發現很難..."
excerpt: "我今年在做一個基隆寫書案，想找人來幫忙，但發現很難..."
date:        2024-03-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我今年在做一個基隆寫書案，想找人來幫忙，但發現很難。<br><br>

「是會寫文字的人很少嗎？」「不是。」<br><br>

「懂基隆在地文化的人不多？」「也不是。」<br><br>

「是會採訪的人很少嗎？」「算少，但也不是。」<br><br>

「還是基隆的自由工作者不多？」「不，蠻多的。」<br><br>

答案是：「達成全部條件的人很少。」<br><br>

我舉些例子：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">寫文的人多，會採訪的人少</h3><br>

我身邊會寫文章的人超級多，但真正能寫採訪文章的人很少。<br><br>

因為網路寫文，通常是寫自己的生活體悟。<br><br>

而採訪寫文，需要你有約訪、溝通、對談能力。<br><br>

更進階些，還需要陌生拜訪，或有足夠人脈，才能找到人採訪。<br><br>

何況地點在基隆，如果沒有在地人脈，幾乎很難做事。<br><br>

再談另一個困境。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">寫長文的人少</h3><br>

我是寫書案，一篇文起碼 1800 字起跳，可能還要寫到 3-4000 字。<br><br>

如果平時只有在網路寫文，要寫到這麼多字數，是需要經過訓練。<br><br>

如何讓人願意看長文，還不會想滑掉，很考驗寫作者的鋪陳能力。<br><br>

再談最後一個困境。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">寶貴的人才資產</h3><br>

即使我找到會寫文、會採訪的人才，仍有個大困難：不熟基隆。<br><br>

如果不懂基隆，寫出來的文章，很可能是許多前輩寫過的內容。<br><br>

或者他在採訪過程，很難聽懂受訪者話語中的細節與脈絡。<br><br>

最後寫出來的文章，就會很水，都是網路查得到的資料。<br><br>

雖然找人才很困難，但我還是找到幾位才能兼具的夥伴，他們完全是基隆寶貴的人才資產。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">專才與通才</h3><br>

於是我發現，我這次需要的夥伴並非專才，而是通才。<br><br>

我需要平常有關注基隆在地，有在寫文練筆，也有一些文史田野經驗的人。<br><br>

他們不需要是本科系，而是曾經點過這些技能分數就好。<br><br>

而我有機會統籌文字內容（企劃、編輯則有其他夥伴），是因為我有上述技能，還懂一些專案管理。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">自由工作者的技能組</h3><br>

如果你想當藝術家，很難。<br><br>

但如果你會說故事，也懂插畫，當一位圖文作家不難。<br><br>

如果你想以文學為志業，很難。<br><br>

但如果你懂採訪、寫作，當個記者不難。<br><br>

如果你想當 CTO，很難。<br><br>

但如果你懂行銷、業務、有軟體開發能力，可以嘗試接網站案，不難。<br><br>

如果要我選，我一定選擇當通才。<br><br>

因為要把一項技能點到 95 分太難，把三項技能點到 80 分相對容易。<br><br>

如果是你，怎麼選？<br><br>

<!-- 

斜槓是解答

舉例圖文作家

我的經驗，基隆案子

統籌適合我，專精文字、網站，也懂設計、行銷、消費者洞察、社群 -->


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
