---
title:       "答應一件事前，請先考慮要放棄什麼"
subtitle:    "合夥、寫書的反思"
description: "前幾天有人邀約合夥創業，做「共享空間規模化」..."
excerpt: "前幾天有人邀約合夥創業，做「共享空間規模化」..."
date:        2024-06-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["放棄"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 放棄
- 承諾
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

前幾天有人邀約合夥創業，做「共享空間規模化」。<br><br>

邀約者是我信任的朋友，題目我也有興趣。<br><br>

如果是以前的我，馬上就會答應。但這次不一樣。<br><br>

「我答應這項合夥的話，要放棄什麼？」這次，我心裡先這樣問自己。<br><br>

「沒時間做自己的創業、少了日常寫文的能量、減少出去玩的餘裕......」我開始這麼考慮事情。<br><br>

為何我有這樣的轉變？我來分享 2 個接案、合夥案例。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">寫書後，我放棄的事</h3><br>

2023/3，我接到一個「代筆寫書案」。我只花幾分鐘時間，就答應了。<br><br>

結果因為主題重訂，我最終在 2024/6 才寫完書，整整花了一年多。<br><br>

在最後的寫書衝刺期，一天要寫 2-3000 字，總共寫 8 萬字。<br><br>

加上寫大綱、後續修正，我幾乎沒有餘裕寫自己的文字。<br><br>

我只能堅持每週寫 2 篇文，但限動、threads 完全沒力氣再寫文分享。<br><br>

我看見自己寫書後，放棄了什麼。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">合夥後，我放棄的事</h3><br>

我曾有個來自智利的合夥，是開發一套當地 POS 系統。<br><br>

我大概每 1 至 2 週要開發一個小功能，雖然工時不高，但仍佔據一部分心力，讓我捨棄許多案子。<br><br>

最終在一次大調整功能後，我選擇離開。<br><br>

那是我第一次合夥經驗，也是第一次學習到「放棄」的觀念。<br><br>

人，真的不能什麼都要。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">沒有標價的東西最危險</h3><br>

我以前容易衝動一頭熱，很快答應一件事情。<br><br>

現在漸漸明白，沒有標價的東西最危險。<br><br>

你的時間、能量、情緒、機會成本。用完就沒有了。<br><br>

例如大家很常聊到：「未來有沒有結婚、生小孩打算？」<br><br>

我想的都會是：「選擇婚姻、小孩，要放棄什麼？」<br><br>

要放棄娛樂、工作、金錢、一天 1/3 的時間與專注力。<br><br>

每次想了想，都會搖頭：「先不用。」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">成熟大人</h3><br>

以前不夠了解自己時，以為承擔新的責任很簡單。<br><br>

但隨意立下承諾，卻做不到，是很傷自信的。<br><br>

日更沒幾天，不做了；接了案卻無限拖延，氣餒了。<br><br>

雖然新事物很吸引人，承諾也很令人振奮，但也要思量自己需要放棄什麼。<br><br>

能鄭重答應一件事，確信自己會做到，才是成熟大人的表現。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
