---
title:       "怕丟臉，是進步的最大阻礙"
subtitle:    "我至今仍無法克服"
description: "我一直很怕丟臉，這常常阻礙我進步..."
excerpt: "我一直很怕丟臉，這常常阻礙我進步..."
date:        2024-08-05
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["丟臉"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 丟臉
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我一直很怕丟臉，這常常阻礙我進步。<br><br>

我以前學語言時，會看一堆語言書、教學影片。<br><br>

但明明最快的學習方式，是找當地人對話，就像小時候學中文一樣，去碰撞就對了。<br><br>

我曾經想學直播，因此看了很多教學影片，做了滿滿筆記。但我至今從未打開鏡頭直播，從真實觀眾的反應中學習。<br><br>

犯錯，大量犯錯，一天上百次的那種，是最快進步的方法，我明明知道，卻做不到。<br><br>

看見自已盲點後，我開始思考人生少數幾次大量犯錯的經驗。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">網路寫作的唯一秘訣</h3><br>

我在 2020 年第一次開粉專，那時很興奮，一週大概寫 5 篇文。<br><br>

每次發文的讚數都是個位數，但我不管，就是很想寫。<br><br>

我慢慢有了網感，知道讀者喜歡什麼內容，掌握了網路寫文的技巧。<br><br>

每當有人問：「寫文有什麼秘訣嗎？」<br><br>

我總是心想：「當然可以列 100 個寫文技巧給你，但真正能學會的方式，是開始動筆寫。」<br><br>

進步的方式，就是今天好不容易完成一篇文章，明天從零開始，繼續寫，天天寫。<br><br>

寫到這裡我心想：「為何有些人做不到？」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">為什麼網路寫作很難？</h3><br>

在網路公開寫文，是血淋淋的事。<br><br>

你的文筆好不好？有沒有內涵？一看就知道。<br><br>

寫文後，你的高中、大學同學，還有曾經工作過的同事、主管，都可能看到你發文。<br><br>

想到這些，是不是就很難發出第一篇文了？我也終於懂了。<br><br>

怕犯錯、怕丟臉，是阻礙進步的路障。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">快速犯錯，馬上學會</h3><br>

我依然怕丟臉，所以這些年，我嘗試給自己期限「快速犯錯」。<br><br>

例如我故意挑生日當天，一定要發出我的電子報，之後再慢慢調整細節。<br><br>

我想學寫補助案，就趁眼前有寫補助案的機會，馬上用自己的公司實作。<br><br>

我想學運動，就馬上花錢找教練一對一，快速指導我的錯誤姿勢。<br><br>

如果我未來想學直播，我會找朋友陪我、帶我跑一次，快速犯錯。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">讓犯錯成為驕傲</h3><br>

我曾看過一位老師分享，他說有次幫學生批改作文時，整張作文本改得滿滿紅字，孩子看到後很羞愧，甚至低頭道歉。<br><br>

但那位有智慧的老師說：「你應該為錯誤喝采。因為發現錯誤，就是變得更好的開始。」<br><br>

後來學生真的慢慢進步了，也不再因錯誤而道歉。<br><br>

我們是時候擺脫「錯誤不好」的價值觀，犯錯雖然要扛起責任，但別忘了看見自己無形中的進步。<br><br>

「又學到一項新東西了！」是更好的看待方式，讓犯錯成為我們的驕傲。<br><br>



<!-- 想要進步的最快，也是唯一方法，就是去犯錯，超級大量犯錯，一天犯上百個錯那種。
我不相信有人一天犯這麼多錯，還不會進步。

我深深受兩件事苦惱：執行力、怕丟臉。

執行力部分，我已經有答案，就是去做，直面那份拖延，就這樣，沒有更多了。

但怕丟臉沒那麼簡單
「不就是去做就好了嗎？怕丟臉又沒什麼。」
沒有，超級難。
如果我現在想最快速學直播，最好的答案不是看書、看節目、上課，而是現在打開鏡頭開始直播，每天直播，直接問觀眾怎麼更好，但我完全做不到啊，臉皮太薄了。
再舉例想學語言，不是看書、看教學影片，而是現在就找當地人對話，跟你小時候學中文一樣去學，不用再看什麼秘訣了，沒有，就是去碰撞。但超難啊，台灣有多少人學了十幾年英文，還在說自己不會？ -->



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
