---
title:       "大量減少工時的實驗"
subtitle:    "學習放下工作狂性格"
description: "這個月，我做了大量減少工時的實驗，希望可以找回生活，學習放下工作狂的性格..."
excerpt: "這個月，我做了大量減少工時的實驗，希望可以找回生活，學習放下工作狂的性格..."
date:        2024-11-26
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["工作狂"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 工作狂
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

這個月，我做了大量減少工時的實驗，<br>
希望可以找回生活，學習放下工作狂的性格。<br><br>

實驗結果如何？<br><br>

我有將近 18 天都在旅遊，<br>
幾乎沒打開電腦工作，<br>
但卻沒影響工作進度。<br><br>

過程中，我有遇過 3 次挑戰，<br>
來分享我當時的處境。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">挑戰一：如何減少宣傳期？</h3><br>

我在國外時，剛好要發佈挑戰賽資訊，<br>
但我很想好好放假去玩，<br>
所以心中思考著：<br><br>

「有什麼方法，可以縮短宣傳時間？」<br><br>

我想出來的答案很簡單：限時。<br><br>

我只開放 3 天報名，看緣分能收多少人。<br>
結果很幸運一小時多就額滿，<br>
原本準備的宣傳方式都沒用到。<br><br>

接著還有第 2 個挑戰：創作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">挑戰二：如何抓緊時間寫文？</h3><br>

我回國後，很想好好寫文，<br>
但剛好要和朋友去台南玩，<br>
我只有很短時間寫文。<br><br>

於是我拋開需要仔細思索的主題，<br>
直接寫了一篇已經有故事基礎的團購創業文。<br><br>

我大概僅花 1-2 小時就完成了，<br>
自己也很喜歡。<br><br>

而最後的挑戰則是：高工時工作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">挑戰三：高工時工作怎麼辦？</h3><br>

今年我一直很缺工作時間，<br>
其中最耗費我心力的，<br>
是幾個無法外包的高工時案子。<br><br>

我想了很久，<br>
最終決定暫別合作。<br><br>

放下，是我今年學到的一大體悟。<br>
這讓我走向更適合自己的道路。<br><br>

我為了能大量減少工時，<br>
這些年，也做了很多努力。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">刻意擴展收入源</h3><br>

我剛開始接案時，<br>
沒有資格減少工時，<br>
因為連案源都不穩定。<br><br>

一直到近年老客戶越來越多，<br>
我才有些底氣挑案子。<br><br>

同時，我也刻意擴展其他收入源，<br>
才能有更多選擇權。<br><br>

在減少工時後，我有很多收穫。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">減少工時以後</h3><br>

我減少工時的原因，並不是討厭工作，<br>
而是要讓自己慢下來，有更多休息時間。<br><br>

並且相反，<br>
我很愛自己的工作。<br><br>

所以這段時間，<br>
我已經想好下一階段的目標，<br>
準備開拓 2 個新生意。<br><br>

同時，我也從旅行中得到能量，<br>
重新愛上旅行。<br><br>

如果你自認很難減少工時，<br>
我想分享一件事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">請先空下時間</h3><br>

在這次實驗中，<br>
雖然能工作的時間縮短，<br>
但反而讓我更專注。<br><br>

我每次工作的效率更高了，<br>
而我只需要下定決心，<br>
刻意空出旅行時間就好。<br><br>

當你空出時間後，<br>
就會有期限壓力，<br>
逼自己要趕緊完成，而不是慢吞吞拖半天。<br><br>

未來，我會繼續嘗試嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">成為公司的股東</h3><br>

我近期給自己的人生目標是：<br>
輕鬆、做喜歡的事、還能賺錢。<br><br>

如果我一直在第一線做執行工作，<br>
用時間換錢的話，<br>
我永遠沒有真正休息的一天。<br><br>

在開公司以後，<br>
我學習了更多自動化、更多授權，<br>
以及更多的放下。<br><br>

成為自己公司的股東，<br>
而不是第一線執行者，<br>
是我正在練習的事。<br><br>

最後，<br>
我很推薦每個人都嘗試降低工時。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">上班本質，是賣斷時間</h3><br>

接案的本質，<br>
是用專業換取報酬。<br><br>

上班的本質，<br>
是賣斷時間換取薪水。<br>
上班的人想減少工時偏難，<br>
除非你能和主管談新條件。<br><br>

我是工作好幾年後，<br>
才越來越覺得，<br>
我們不該花這麼長時間工作。<br><br>

我們一起嘗試看看，<br>
從減少一點點工時做起。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
