---
title:       "用更高維度的自己，幫你做決定"
subtitle:    "當你難以選擇的時候"
description: "近期有位全端工程師來諮詢，他的能力好，擁有很多選擇。..."
excerpt: "近期有位全端工程師來諮詢，他的能力好，擁有很多選擇。..."
date:        2024-08-19
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

近期有位全端工程師來諮詢，他的能力好，擁有很多選擇。<br><br>

他可以去讀語言學校、做小專案準備轉外商，或繼續工作領高薪。<br><br>

每一個選項都很不錯，但他卻難以選擇，因為他想要有效益地做出「最完美決定」。<br><br>

這導致他動彈不得，做不了決定，所以來找我聊。<br><br>

我們一起分析後，發現出國學語言是他最喜歡的選項，但在他心中有個「完美選項」存在。<br><br>

他很想找到它，多過於選擇喜歡的選項。<br><br>

因此，我們轉換了思維，讓「做決定」變得簡單許多。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一個思想實驗</h3><br>

原本在他腦海裡，只考慮幾週、幾個月的短期利益。<br><br>

我請他一起做思考實驗：<br><br>
「請你想像已經過了 10 年，你現在 40 歲了。<br>
你在職場工作幾十年，父母也老了，朋友可能多半結婚有小孩，世界又改變了許多。<br>
此刻，你重新去看 29 歲的自己，你會做什麼樣的決定，讓 40 歲時的自己，很喜歡這項決定呢？」<br><br>

<h3 class="article-h1-color">時間拉長後，很多事都變簡單了</h3><br>

發出提問後，他在諮詢過程中第一次停頓了好久好久。<br><br>

他後來說，自己被突破盲點了。<br><br>

原本他只在乎幾天的事，但拉到長遠去看，這些一小段時間根本不算什麼。<br><br>

他發現，自己不該過於追求有效率，而該追求「峰值」（他的原話）。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一年，只需要幾個很棒的決定</h3><br>

我說：「現在 29 歲的你，回想 19 歲時的自己，那一年有什麼印象深刻的決定嗎？」<br><br>

結果我們一起發現，一年大概只要做 2-3 個很棒的決定，就會讓那一整年都很值得了。<br><br>

社會總是要我們追求效率，然而在親自體驗的人生當中，感受到的卻是相反。<br><br>

做自己很喜歡的決定，花上一段時間好好去行動，<br>
反而會讓我們記憶一輩子，並且會很感謝當時勇氣做決定的自己。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我們只需要一個好提問</h3><br>

有時做完諮詢，都會反過來幫到自己。<br><br>

我也有難做決定的時候，但若拉長時間，請未來、更有智慧的自己幫忙，<br>
答案會變得更清晰，決定也更簡單了。<br><br>

「我們早已擁有所有問題的答案，只需要一個好提問，就能點燃它。」<br><br>

做諮詢時，我始終相信著這件事。<br><br>

相信每個人心中，早已經具備完整的力量。<br><br>

相信這則提問，可以陪伴諮詢者，以及我，好久好久。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
