---
title:       "找資源前，讓自己手上有牌能打"
subtitle:    "世界不缺資源"
description: "想像一下，你好不容易遇見一位金主，他有意願給機會，你有什麼生意能跟對方談..."
excerpt: "想像一下，你好不容易遇見一位金主，他有意願給機會，你有什麼生意能跟對方談..."
date:        2024-08-15
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

想像一下，你好不容易遇見一位金主，<br>
他有意願給機會，你有什麼生意能跟對方談呢？<br><br>

這是我真實遇見的案例。<br><br>

我的夥伴最近認識一位長輩，對方有很多資源，正在找投資。<br><br>

然而我們還沒準備好服務，只有尚未驗證的想法，因此暫時錯過機會。<br><br>

這些例子多不勝數。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">有資源，卻沒牌能打</h3><br>

我不少朋友家裡都有資源，只要開口，長輩都很願意支持年輕人。<br><br>

但問題在於，多數人都還沒準備好，即使能馬上獲得幾百萬資金，也做不了事。<br><br>

我這時懂了一個道理。<br><br>

這和社交人脈一樣，如果你還沒準備好，即使現場聊得多熱烈，也只是在浪費時間。<br><br>

這也是我很少參加社交活動的原因。<br><br>

因為準備好自己，更重要。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">世界不缺資源</h3><br>

你可能曾想過：「要怎麼讓有資源的長輩，支持自己的事業？」<br><br>

我曾親耳聽長輩說過，當他們看見有熱情、有責任感的年輕一輩，<br>
就會像看見從前的自己一樣，是很願意幫助他們成功的。<br><br>

我總是認為社會不缺乏資源，缺乏的是願意投入、燃燒自己的人。<br><br>
而這也是對自己的提醒。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">執行力優先</h3><br>

我和夥伴自從上次錯過機會後，我越來越覺得，執行力太重要。<br><br>

我現在不該花時間懊悔，而是該好好準備產品。<br><br>

等我下次有機會再見到長輩時，就該做好提案，並分享最近的進度。<br><br>

我理解到，貴人很重要，<br>
而更重要的，是自己做好準備，並且已經完全投入。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">用創業，看見自己的盲點</h3><br>

我開始嘗試各種創業後，幾乎每天都在看見自己的盲點。<br><br>

例如我卡住很久的進度，自問為何不找人幫忙？原因是什麼？<br><br>

這時就能看見自己的限制、不足，甚至是恐懼。<br><br>

透過創業，我用一種實戰的方式，更認識自己了。<br><br>

如果你也在做各種新嘗試，相信會和我有相同的感覺。<br><br>

我想說，你不孤單。<br><br>

<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
