---
title:       "斜槓自由工作者第 4 年"
subtitle:    "「快問快答」工作篇"
description: "想當自由工作者，有三個條件：..."
excerpt: "想當自由工作者，有三個條件：..."
date:        2024-02-01
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["斜槓", "自由工作者"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 斜槓
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<h3 class="article-h1-color">1. 現在還建議當自由工作者嗎？</h3><br>

不如說想當自由工作者，需要 3 個條件：<br><br>

一、餘裕<br><br>

你需要評估存款、以及面對未知的抗壓力。<br><br>

接案後的每一天都不穩定，需有至少半年的生活存款，以及足夠沈穩的心態。<br><br>

二、專業<br><br>

你的專業能力，市場需要嗎？<br><br>

你至少要能獨立完成作業，為成品負責。<br><br>

你的專業能力，能外包？<br><br>

如果你是硬體設備相關、服務業專長，市場少有這樣的案源。<br><br>

三、接案目的<br><br>

你要有一個，想成為自由工作者的核心原因。<br><br>

當你遇到難關時，需要它支撐你走下去。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 現在接什麼案子居多？有哪些代表作品？</h3><br>

我以網站建置，撰述服務為主。<br><br>

網站方面，我曾獨立開發 POS 系統，製作過電影製作公司、豪宅室內設計公司官網、小王子 75 週年特展網站、實境解謎遊戲等。<br><br>

撰述方面，則代筆寫過《修煉——全民服務的數位轉型》、《看海記事：基隆港職人生活誌》、人物傳記，以及策劃基隆《Seaborn》季刊。<br><br>

更詳細的作品資訊，可以參考我的官方網站，連結放留言區。<br><br>

所有專案，都有夥伴共同執行，採專業分工。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 案源從哪裡來？</h3><br>

目前都做熟客居多。為什麼？<br><br>

因為成果夠好，客戶更願意選擇長期合作。<br><br>

雖然行銷很重要，但更本質的，是做好服務。<br><br>

否則客戶來一個，走一個，會很辛苦。<br><br>

而好的客戶，還會為你帶來好客戶。<br><br>

服務至上，行銷次之。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4. 案子的收入比例？平常工時多長？</h3><br>

目前收入來源，網站、文字各佔 4 成，其他則是業外收入。<br><br>

我剛接案的前 2 年，每天工時超過 10 小時，就連旅遊都帶筆電，想隨時回覆客戶。<br><br>

我現在仍改不了這個習慣，但也慢慢接受這份性格，努力學習享受生活。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5. 客戶都是企業嗎？</h3><br>

目前客戶以企業為主。<br><br>

近年有人問我如何接案、轉職工程師，以及職涯問題，於是我也開啟其他服務。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6. 例如哪些其他服務？</h3><br>

一、接案/職涯諮詢<br><br>

我曾收過近 200 封來信，詢問接案/職涯問題。<br><br>

於是我開啟諮詢服務，目前有超過 20 人來諮詢，來自各行各業。<br><br>

二、前端程式語言：小班制教學<br><br>

另一個服務，則是協助轉職者，成為前端工程師。<br><br>

目前有 5 人轉職成功，1 位面試中，3 位仍在學習。<br><br>

三、閱讀社群<br><br>

去年，我創立了閱讀社群，目前人數超過 20 人，其中近半為自由工作者。<br><br>

我們平日晚上會一起讀書、舉辦活動，每月還會出遊。<br><br>

以上有興趣，都歡迎私訊，或參考留言區的連結。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7. 有其他合夥事業嗎？</h3><br>

目前有 2 個，並且都合作 3 年以上：<br><br>

一個是雞籠怪奇，我們是 8 人團隊，來自基隆不同在地團體。<br><br>

我們做過實境解謎遊戲、防空洞策展、社區工作坊。<br><br>

一起在基隆嘗試創新，並關心在地議題。<br><br>

另一個合夥，是代理日本運動防護用品的生意。<br><br>

上述所提到的服務，除了諮詢是我獨立執行，其他都有夥伴專業分工。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">8. 有開公司嗎？</h3><br>

有，公司名為「西打藍好內容有限公司」，已經取得統編，預計 3/8 完成所有程序。<br><br>

如果有開公司相關問題，都可以問我，最近做了蠻完整研究。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">9. 接下來有什麼規劃？</h3><br>

只希望好好完成手上案子，並穩定創作。<br><br>

如果我身上的經驗，能幫助到你，歡迎私訊聊聊。<br><br>

成為自由工作者，是我人生做過最好的決定之一。<br><br>

謝謝 2020 年勇敢的自己，帶給我這 4 年無價的生命體驗。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
