---
title:       "華人總是在延遲享樂"
subtitle:    ""
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2024-12-31
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

國小想著國中，大學想著出社會，出社會想著退休。
有小孩後，等著他成年，等著抱孫子，永遠無限循環。

腦袋都在想著以後
就連吃著美食、或人在國外、喜歡的人在身旁，都沒有好好享受

這是目的論的可怕
你永遠在擔憂著未來，那件還沒發生的事情
或者，你已經生活在幸福到不行的環境
但你仍然想像有著更大的幸福等著你

我在接案過程，一直有這種傾向
例如我剛開始接文字案，有案子能過活就很不錯

但我接著想接更大案子，於是寫了人物傳記，幫設計公司寫一系列 SEO 文
然而我仍不滿足，於是開始代筆寫書，一本、兩本、三本

直到今年，我開始意識到各種無止盡的追求，推遲滿足感，
會讓人無法好好過當下真實的生活。

當你吃這一餐時，腦袋想著的是下一個行程，
晚上睡覺時，你想著的是明天怎麼安排。
你永遠活在未來，也就永遠沒活著。
那要怎麼做？

小時候的我們，很常會在當下找樂趣，
跟朋友玩，在紙上塗鴉畫畫，看著窗外做白日夢，
不知從何開始，我被教導要為將來做準備。

當我們眼中有一個遠大目標時，
很容易會以為所有過程經歷的事，都不重要，
只有達到目標的那一刻重要。
而如果失敗了，你整個花費時間的人生，都失去意義。

要轉變這個心態很困難，
我至今都還沒完全轉換。

但我慢慢有一個小轉變是，我更不關心成果了。
那我關心什麼？
我關心自己在過程中，有沒有好好投入。
因為這才是人生最重要的事。

如果人生是由時間組合起來，
那麽最重要的，絕對不是某一個時刻的高光。
畢竟，我們人要高光做什麼？
你做再厲害的事，成為歷史人物，在這片宇宙也只是灰塵般的存在。

還有另一個想法也很危險，
就是盡可能想體驗「更多」。

體驗是好的，但想要更多，
就又落入原先的陷阱，
重點變成了收集體驗，而不是體驗本身。

因此，對你來說，該追求的是每個時刻。
而投入在當下，就是最重要的事。

然而，這有一個小陷阱。
而這是我近期一個打破心態的重要領悟。




<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
