---
title:       "接案後不再有年資，恐懼嗎？"
subtitle:    "回不去的職場"
description: "我 2020 年 2 月離職時，不覺得會永遠離開職場，而是總有一天會回去..."
excerpt: "我 2020 年 2 月離職時，不覺得會永遠離開職場，而是總有一天會回去..."
date:        2024-06-30
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 職場
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我 2020 年 2 月離職時，不覺得會永遠離開職場，而是總有一天會回去。<br><br>

大約接案半年後，心裡開始有點擔心：「真的要繼續接案嗎？這樣以後還回得去職場？」<br><br>

以前面試時，人資都會問「某段時間」去做什麼？<br><br>

如果說自己在接案，會不會被認為是找不到工作，接案只是「好聽」的理由？<br><br>

怎麼辦？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">走一步，算一步</h3><br>

我一邊接案，但始終沒有放下回去上班的可能性。<br><br>

有時會偷偷看職缺，看有哪些新技能需求，就趕快自學。<br><br>

我也會刷技術社團，看其他工程師分享工作近況。<br><br>

總之剛接案的第一年，心裡的那份擔憂從沒消失。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">短暫重回職場</h3><br>

我在接案一年多後，剛過完年，手上案子少，心裡有點緊張。<br><br>

碰巧看到基隆有個工程師缺，馬上去應徵。<br><br>

雖然公司願意讓我遠端，但還是有被工作綁住的不自由感。<br><br>

再加上案子又多了起來，最後還是離開職場，繼續中斷年資。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">案子穩定了</h3><br>

2023 年，我開始和幾位客戶長期合作，案源穩固了。<br><br>

同時，我的工作內容更像專案經理及業務，也不適合擔任技術職，更不可能回去當記者。<br><br>

我心裡想著：「看來這輩子，只能靠客戶養，不用想回職場了。」<br><br>

我也盤算著：「即使回職場，可能也是擔任管理職更合適，或是做業務開發工作。」<br><br>

而今到了新的階段。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">創業思維</h3><br>

2024 年，我開了公司，就幾乎沒有再想回職場上班的事。<br><br>

同時，我這兩年開始做些小創業、合夥，收入源越來越多。<br><br>

現在我可以創造一個全新服務，好好說清楚價值，讓客戶願意付費購買。<br><br>

一直到了現在，我心裡「沒有年資」的恐懼才真正消失了。<br><br>

故事還沒結束。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">新的合夥機會</h3><br>

近期有個新合夥，很可能會每週去一間公司工作，協助做品牌規劃、數位化、工作坊。<br><br>

因為擔任的是策略規劃，比較偏向管理職。<br><br>

突然間，自己竟用了另個思維回到職場。<br><br>

但，不是因為恐懼而不得不做，而是因為想做而做。<br><br>

如果你正在接案，但心裡擔心沒了年資後，未來無法回去職場，我想分享一句話：<br><br>

「重要的是你提供的價值，能幫客戶 / 老闆解決什麼問題，年資不是重點。」<br><br>

這段話，也送給曾經恐懼的自己。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
