---
title:       "創作者沒有假期"
subtitle:    "持續創作有多難？"
description: "我最近都在外地放假，很擔心一件事：「工作時間變少，會不會影響接案？」..."
excerpt: "我最近都在外地放假，很擔心一件事：「工作時間變少，會不會影響接案？」..."
date:        2024-11-25
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["創作"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 創作
- 寫作
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我最近都在外地放假，很擔心一件事：<br>
「工作時間變少，會不會影響接案？」<br><br>

結果接案完全不影響，<br>
但卻沒時間寫作。<br><br>

於是我有個難過體悟：<br>
「創作者沒有假期。」<br><br>

只要你開始創作了，<br>
就不再有休息的一天。<br><br>

先分享為什麼接案可以休息：<br><br>

<h3 class="article-h1-color">接案可以分工，創作不行</h3><br>

我目前的案子，都是和夥伴分工進行，<br>
多數時候，我只負責業務談案、專案管理，<br>
夥伴負責執行。<br><br>

但是寫作無法外包，<br>
我只能簡化、流程化，<br>
最終還是得自己寫。<br><br>

我分享幾個簡化寫作的方式：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一、我不缺靈感</h3><br>

我平時都會紀錄靈感，<br>
只要想到好內容，就會寫下細節。<br><br>

當我要寫作時，只需要從靈感簿中，<br>
選一個有感想法，就可以開始寫作。<br><br>

這個做法，大幅減少我的寫作時間。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">二、列出寫文架構</h3><br>

我有幾個寫文的框架，都已經設定好。<br>
例如開頭、解方、步驟、故事、結尾等。<br><br>

我有了靈感、有了素材，<br>
同時也有了架構，<br>
等於把料都備好，<br>
只差煮飯，就可以完成文章。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三、明確的發文順序</h3><br>

寫完文章後，<br>
我就會發預告宣傳，<br>
接著排程電子報。<br><br>

過個幾天，<br>
我會精選電子報內容，<br>
整理成字卡放 IG、粉專。<br><br>

我雖然簡化許多寫作流程，<br>
但要讓文章更生動，<br>
終究得靠自己注入靈魂。<br><br>

而我為什麼寫作那麼久，<br>
卻第一次意識到創作者沒有假期？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">沒有休過假</h3><br>

我自從接案後，<br>
很少有排休息時間。<br>
多數時候，我都在拼命工作。<br><br>

例如接案前 2 年，<br>
我幾乎沒有一天電腦是關機的。<br><br>

當然，寫作也未曾斷過。<br>
直到這個月都在外地，<br>
大幅減少了寫作時間，才發現這件事。<br><br>

這時，我看見更多創作者的辛苦。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">創作者有多難</h3><br>

創作者最大的困難，就是永無止盡的創作。<br><br>

創作者很難停更，<br>
幾乎是全年無休，要不斷想題材創作。<br><br>

此外，創作就是他們的收入來源，<br>
需要接業配、銷售賣產品，<br>
同時又會擔心吵到讀者。<br><br>

曾有讀者說：<br>
「如果我追蹤的創作者接業配，我就要退追蹤。」<br>
想想就覺得創作者太辛苦了。<br><br>

我很幸運有其他賺錢方式，不用靠創作維生，<br>
所以直到現在，才理解當創作者有多不易。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">創作，無可取代</h3><br>

「創作者沒有假期」這件事，有解方嗎？<br>
我認為沒有。<br><br>

我當然可以找人代寫，<br>
我只需要提供架構、素材，<br>
最後再檢查收尾就好。<br><br>

但創作的本質，就是無可取代。<br>
如果可以取代的，就不叫創作了。<br><br>

如果你是創作者，或準備成為創作者，<br>
我想說，這是一生的志業。<br>
無論你選擇多久創作一次，<br>
都很值得掌聲。<br><br>

你真的，已經足夠好了。<br><br>




<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
