---
title:       選題的殘酷：有流量卻不賺錢
subtitle:    "自媒體實話"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2024-07-01
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自媒體"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自媒體
- 流量
- 選題
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我經營自媒體多年，知道身邊有很多創作者，雖有上萬粉絲，卻沒賺到錢。<br><br>

然而他們創作的內容都很優質，也總是獲得廣大迴響。<br><br>

但為什麼就是沒賺錢？<br><br>

答案是：選錯賽道。<br><br>

從一開始就走進一條不會賺錢的路。<br><br>

無論創作多好，粉絲多麼支持，就是不賺錢。<br><br>

如果你只是單純想創作，不關心收益，那就不用往下看。<br><br>

來分享 4 類賽道案例。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">最難賺錢的賽道</h3><br>

有些產業本身不賺錢，如果你做這方面的賽道，就沒有客戶付錢給你。<br><br>

例如書帳是許多人經營的自媒體方向，可惜出版社本身不賺錢。<br><br>

因此，出版社頂多寄書請你推廣，很難有金錢回饋。<br><br>

而書帳是我最喜歡的帳號類型之一，我只能幫他們按讚留言，很難有更實質幫助。<br><br>

另一種是藝文類帳號，你可能會有公關門票，但也不容易有收入。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">能賺錢，但供給太多的賽道</h3><br>

有些產業賺錢，但因為門檻低、競爭者多，你也很難賺錢。<br><br>

例如美食類帳號，是最典型供給過多、辨識度低的賽道。<br><br>

旅遊帳號也有同樣問題。<br><br>

只有其中的高辨識度領先者，會賺到很不錯的收益，否則都得靠其他收入養活自己。<br><br>

接著來提兩類合適變現的自媒體賽道。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">少粉絲變現賽道</h3><br>

有些行業賺錢，雖然競爭者多，但你只需要少數喜歡你的人，就足以變現。<br><br>

例如財經類，因為單價高，即使你僅有幾百名粉絲，也足以有不錯收入。<br><br>

身心靈領域也是高單價、黏著度高的類型，都是現在很適合走的賽道。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">永遠有需求的賽道</h3><br>

我最推薦的賽道是：技能分享。<br><br>

無論你是寫程式、設計、文字，只要你分享這領域的知識，都能找到需要你的人付費支持。<br><br>

這是市場剛需，用來求職也很有用。<br><br>

還有一類是高度展示自我的帳號，如果你有高辨識度的個人特質，很適合走這個方向。<br><br>

如果你正準備經營自媒體，尚未決定方向，可以先考量市場供需、競爭者再開始執行。<br><br>

一但走錯方向，即使創作再好、再自律，都不一樣能有相應收入。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
