---
title:       "檯面上的造夢者"
subtitle:    "都不值得一學"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2024-03-17
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我時常看著創業者分享心法時，心中總有一股說不出來的怪異感。<br><br>

因為：「說得很有道理，但一般人根本很難做到啊！」<br><br>

例如我最常聽到的時間管理心法：番茄鐘、任務清單......<br><br>

每年相關的書籍有無數本，而多數人仍然做不到。<br><br>

背後的真正原因，是時間管理本身，違背大部分人的性格。<br><br>

唯有「某些人」能做到。<br><br>

我舉個實際案例：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">瘋狂的人</h3><br>

我前陣子跟創業朋友吃飯。<br><br>

他談起未來計畫的大活動，要賣上千張票時，雙眼是發光的，而且我備受感染，想全力幫助他成功。<br><br>

這份自信、魅力和渴望，一般人上再多堂課都很難做到。<br><br>

因為這是專屬瘋狂的人的性格，那些真正的造夢者。<br><br>

那麼一般人能做什麼？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">清空內耗</h3><br>

人都有比較心。<br><br>

很少有人會真正認為，自己永遠比不上別人。<br><br>

所以當我們看著檯面上的造夢者時，總想讓自己更接近他們。<br><br>

但首先我們能做的，是分清楚阻礙自己的是「方法」，還是「內耗」。<br><br>

在知識爆炸時，缺的絕不是方法，而是「行動」。<br><br>

而阻饒行動的是「性格」，以及「內耗」。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">清空內耗</h3><br>

性格很難改變，也大概率不會變。<br><br>

例如你告訴自己：「應該要去創業，才能做自己喜歡的事。」<br><br>

但你的性格不一定適合創業，因為你可能是偏向保守、穩定派。<br><br>

如果你的性格適合創業，卻沒有行動，那麼你就需要清空阻饒你的內耗。<br><br>

清空的方法只有一個：<br><br>

「遇到一個，排除一個，直到沒有為止。」<br><br>

我推薦的方式，是寫下你遇到的內耗，仔細拆解成因，直到消失為止。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">你和造夢者的差別</h3><br>

此時你會發現，你和造夢者之間的根本差別。<br><br>

並不在於方法，也不是在於內耗，而是「性格」。<br><br>

如果我們一生要過得坦然，不是要成為誰，而是要依著性格行事。<br><br>

例如我越來越了解自己，是一個喜歡多角化經營的人，渴求新鮮感。<br><br>

因此，我非常不適合只做單一類型的工作，而是越多元複雜越好。<br><br>

我大概率永遠成為不了專家，但我可以解決多元複雜的問題。<br><br>

希望你清空內耗後，就能燃起熱情行動，成為專屬於你的人生角色。<br><br>

無論是，或不是造夢者，都很好。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
