---
title:       "大部分人，都在用自己的觀點看世界"
subtitle:    "我們不是世界中心"
description: "其中最大的啟發是：「我們的知識很有價值。」..."
excerpt: "其中最大的啟發是：「我們的知識很有價值。」..."
date:        2024-08-28
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

週末假日，我和朋友聚會時，他們都在聊車。<br>
因為朋友大部分工作時間，<br>
都在和車相處，所以特別了解。<br><br>

我也有個朋友，他在金融業上班，<br>
對貸款、基金非常了解，<br>
一天花了 8 小時以上在研究。<br><br>

我突然發現：<br>
「大部分人，<br>
都在用自己的觀點看世界，<br>
就連我也是。」<br><br>

這帶給我許多啟發。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">每個人，都是自己領域的專業</h3><br>

其中最大的啟發是：「我們的知識很有價值。」<br><br>

我幾乎不懂車，也對基金不了解。<br><br>

而別人每天、每年，大半時間都在研究那項主題。<br><br>

當事人可能認為：「那些知識很簡單啊，是常識而已。」<br><br>

但並不是。<br><br>

我們身邊同事，加深了同溫層的認知。<br><br>

但對於其他領域的朋友而言，你就是那領域的專家。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">非同溫層，沒關係</h3><br>

下個啟發是：「跟不上別人話題，很正常。」<br><br>

每個人的時間有限，不可能懂所有知識。<br><br>

因此聚會時，我對車的理解很少，跟不上話題也沒關係。<br><br>

而這也是和朋友交流的有趣之處，<br>
大家才能用多元角度去碰撞觀點。<br><br>

如果都是同溫層，可能就看不見新風景了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">保持開放心態太重要</h3><br>

最後一個啟發是：「我們的目光都有局限。」<br><br>

我最近加入蠻多社群，目的是觀察不同社群的型態。<br><br>

其中有個社群需要介紹自己的專業，<br>
結果我發現，有好多不熟悉的產業。<br><br>

他們平時的工作、生活環境，是我從未想像過的事。<br><br>

因此，保持開放且彈性的態度，<br>
去面對每個人，或許是認識新朋友的最佳態度。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">別以為自己是世界中心</h3><br>

仔細想想，我現在過的生活，也是 4 年前的自己無法想像的：<br><br>

處理創業補助、擺攤販售肌貼、美術館撤展、訪談海大教授、接案諮詢......<br>
這些是一週內，我做的其中幾項工作，幾乎不在我原先的預期內。<br><br>

這次的經歷提醒我，<br>
光在台灣就有這麼大的生活差異，何況國外？<br><br>

「別把自己的觀點，當成是世界標準。」<br>
當認識新朋友時，要提醒自己更多的放下自我。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
