---
title:       "有些學習，是在扼殺你的天賦"
subtitle:    "例如補習"
description: "補習，補最差科目的陋習，該隨著時代淘汰了..."
excerpt: "補習，補最差科目的陋習，該隨著時代淘汰了..."
date:        2024-03-29
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 補習
- 天賦
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

以前補習，通常是「加強」最差科目，例如化學、物理。<br><br>

出社會後，換主管要你「加強」能力，例如設計、文案。<br><br>

「學習聽起來很好，有什麼問題嗎？」你可能會問。<br><br>

「當你花時間在你不感興趣的事情上，就是在浪費你真正的天賦。」我的回答。<br><br>

你把寶貴的休息時間，花在沒興趣的事情上的結果，只會消磨動力。<br><br>

而你放下明明很喜歡的文學、藝術，無法投入，則會讓人生一筆一畫失去光彩。<br><br>

這讓我回憶起大學的痛苦。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">大學的痛苦</h3><br>

我大學選了沒興趣的科系，幾乎 4 年都沒認真學。<br><br>

每學分我都壓線過關，學的好痛苦。<br><br>

幸好我很愛上外系的課，才彌補我的大學時光，不然可說是浪費時間。<br><br>

當然，我後來沒有選擇相關科系工作，我沒有一再犯錯。<br><br>

畢業後，我跟自己約定：「一定要選擇喜歡的工作內容，才不枉此生。」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">記者，我試試看</h3><br>

於是，我選擇記者，即使我沒上過一堂新聞、採訪、寫作課。<br><br>

但我很清楚，自己就是喜歡與人對話，喜歡寫作、思考。<br><br>

記者這份職業，是當時的我，唯一想到符合性格的職業。<br><br>

那時可沒有職涯諮詢師，社群上也沒人分享職涯，只能自己胡亂摸索。<br><br>

幸好我選對了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">選喜歡的事，才走得長遠</h3><br>

我大學畢業近 10 年了，成為一名自由工作者，也開了公司。<br><br>

而我仍然喜歡記者工作，依舊會跑採訪，在社群寫文，也寫書。<br><br>

後來當我被問：「我缺乏 x 能力，是不是該去學它呢？」<br><br>

我的答案永遠是：<br><br>

「世上技能這麼多，學有用的技能，可能短期有效；而學你有興趣的技能，才會長遠。」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">別扼殺你的天賦</h3><br>

當你把寶貴的學習時間，花在你沒有興趣、別人認為有用的能力上，你很快就會失去動力。<br><br>

更慘的是，你還浪費了時間，把你最有興趣的事情拋在腦後，任由它枯萎。<br><br>

請別為了短期有用，扼殺你的天賦、你的超能力。<br><br>

光是善用天賦本身，就足夠幸福了。<br><br>

如果你問：「我找不到自己天賦怎麼辦？」<br><br>

那麼是時候反思，是不是把自己拋在腦後太久，即使相處了好幾十年，卻仍不認識自己？<br><br>

補習，補最差科目的陋習，該隨著時代淘汰了。<br><br>




<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
