---
title:       "你有每一天，都做一件喜歡的事嗎？"
subtitle:    "我們不必苦命"
description: "有時分享自己不用上班快 5 年的生活，可以到咖啡廳，任何一座城市遠距工作時，會有一種莫名罪惡感..."
excerpt: "有時分享自己不用上班快 5 年的生活，可以到咖啡廳，任何一座城市遠距工作時，會有一種莫名罪惡感..."
date:        2024-10-25
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

有時分享自己不用上班快 5 年的生活，<br>
可以到咖啡廳，任何一座城市遠距工作時，<br>
會有一股莫名罪惡感。<br><br>

直到近期，才覺察這份罪惡感從哪來。<br><br>

因為從小，我們彷彿不該優先選喜歡做的事，<br>
而是要苦命的負起各種責任。<br><br>

例如有同學經常被家人規定：<br>
「不能吃這個！」「別玩電腦遊戲！」<br>
這份從小的遺毒延續到現在。<br><br>

當我們做喜歡的事，就會害怕，有罪惡感。<br>
認為這是對「未來」自己的不負責。<br>
我還聽過很多例子。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">彷彿自制才是好的</h3><br>

「工作就要專心，別想著斜槓。」<br>
「別選喜歡的工作，要想想你的未來啊！」<br><br>

這些話語彷彿在說：<br>
「自制，才是好的。」<br><br>

媽媽在家帶小孩比較好吧。<br>
工作喜不喜歡不重要。<br>
別總是想出國，好好存錢。<br><br>

久而久之，<br>
很多人就連自己喜歡什麼都不知道。<br><br>

因為當你一次又一次被否定，<br>
你已經忘記自己喜歡什麼了。<br><br>

整個台灣社會瀰漫一股，<br>
仿佛要過得很苦，<br>
才是對人生負責的氛圍。<br><br>

我也是一路這麼自我受限，<br>
直到出社會做第一份工作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我做了一次喜歡的決定</h3><br>

我最有記憶的第一次，<br>
選擇自己喜歡的事情，<br>
是當一名文字記者。<br><br>

現在回頭看，那真是任性的決定。<br><br>

因為我沒學過記者專業，非本科系，<br>
也約略知道那是一份低薪水工作，<br>
但我還是做了。<br><br>

但那些年，我玩得很盡興。<br>
後來我又做了另個喜歡的決定。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">選擇喜歡的事，天不會塌</h3><br>

當記者最後一年，<br>
我接觸到魔幻般的寫程式工作。<br><br>

我看著網路媒體用網站技術去呈現一篇報導，<br>
當時覺得好迷人，想研究怎麼做到的。<br><br>

這才開啟我選擇當軟體工程師的路。<br><br>

接著我更大膽了，還裸辭去當自由工作者。<br>
但我發現做自己喜歡的事，天並不會塌，<br>
就一直做到現在。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">為喜歡的事付出努力</h3><br>

「你有每一天，都做一件喜歡的事嗎？」<br>
這是我在某次演講，聽到的最好提醒。<br><br>

而做自己喜歡的事，<br>
很少會一帆風順，<br>
通常還得做些不那麼喜歡的事。<br><br>

但至少，<br>
是自己心甘情願的決定。<br>
例如我現在的生活。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我的付出換喜歡的生活</h3><br>

我很喜歡現在遠距工作的模式，<br>
不用打卡通勤上下班，<br>
而我也為此付出努力。<br><br>

例如我沒有上下班時間，幾乎隨時要工作。<br>
即使出國也會帶電腦，時刻處理問題。<br><br>

同時，我要勇敢嘗試沒做過的各種事，<br>
包含談案、經營社群、創業開公司。<br>
甚至不間斷寫文快 5 年，都好困難。<br><br>

但為了一件我喜歡的事，<br>
這些努力都值得。<br><br>

我是在很久以後，才接受自己值得這樣的生活。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">你現在就能幸福</h3><br>

如果你已經忍受做不喜歡的事情好久好久，<br>
卻沒有任何盼望，或是喜歡的事，<br>
你要知道，這不是好的狀態。<br><br>

沒必要等未來才幸福，你現在就能幸福。<br>
現在就能過喜歡的生活。<br><br>

至少，每天做一件喜歡的事。<br>
讓那些不喜歡的事，變得值得。<br>
我們一起從這一步開始。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
