---
title:       "我覺得接案很難，沒自律別來"
subtitle:    "要會的事情無止無盡"
description: "最近開「接案陪跑」服務後，我開始拆解自己的接案工作流，突然發現接案其實很難..."
excerpt: "最近開「接案陪跑」服務後，我開始拆解自己的接案工作流，突然發現接案其實很難..."
date:        2024-04-22
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 接案陪跑
- 自由工作者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我最近開「接案陪跑」服務後，開始拆解自己的接案工作流，突然發現接案其實很難。<br><br>

首先，你要有好的作品，接著要想辦法被人看見。<br><br>

被人看見後，要跟客戶談業務，接著找夥伴一起完成專案。<br><br>

最後，還要持續找到下一位客戶，並努力提升客戶滿意度。<br><br>

我分享幾位學員真實面臨的困難點：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">困難一：作品集</h3><br>

學員提問：「沒接過案，怎麼知道哪樣的作品集，客戶需要？」<br><br>

此外，作品集如何呈現？也讓學員很煩惱。<br><br>

作品集的呈現有多重要？<br><br>

我最近收了近 40 份作品集，每份作品我僅有幾分鐘，甚至幾秒時間看。<br><br>

最後能記得誰？記得哪些內容？很考驗作品集的呈現方式，以及作品本身。<br><br>

我有開公司的朋友分享，他常常一次要看 300、400 封履歷，甚至要訓練自己 10 秒內篩選人才。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">困難二：行銷</h3><br>

當你做好作品集，下一步會需要曝光。<br><br>

「要在哪些管道曝光最有效益？」是我經常被問的問題。<br><br>

而我認為更重要的，是如何寫一份「自我行銷」的文案。<br><br>

文案目的，是讓人願意跟你合作。<br><br>

而有合作機會的前提，是別人願意多看你幾眼。<br><br>

「文案要寫得詳細，還是簡潔有力？」「如果沒人看該怎麼辦？」<br><br>

這則提問，對很少自我行銷的人而言，相當困難。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">困難三：談成業務</h3><br>

你好不容易獲得客戶親睞，他願意跟你談，接著你會問：<br><br>

「該怎麼談業務？」<br><br>

這是我自認最難的部分，也很少人在教。<br><br>

我這四年談成的業務，不含標案、合夥，從幾百元到四十幾萬元都有。<br><br>

收費客戶有好幾百位，有線上，也有面對面的成交。<br><br>

想要成交的一大困難是：「客戶有很多選擇，為何要選你？」<br><br>

以及被砍價時，你如何應對？<br><br>

業務能力的養成充滿細節，多數的專業工作者，很少會培養這份能力。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">困難四：專案管理</h3><br>

當你最終接到案，下一步會需要做專案管理。<br><br>

如果客戶臨時提新需求，你要如何因應？<br><br>

而更困難的，是你的案子需要夥伴時，要如何找到人才？如何談價與管理？<br><br>

如果專案管理做不好，你可能會賺很少，或讓客戶超不滿意。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">困難五：以上要同時做到</h3><br>

接案最可怕的，不僅是要修煉上述技能。<br><br>

是上述提到的行銷、業務、專案管理事項，都要「同步執行」。<br><br>

因為你通常不會只做一個案子，而需要有新案排隊，才能保障持續有收入。<br><br>

只要上述任一環節失誤，你就可能接案失敗。不然就是賺得很少，不如打工。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">接案真的很難</h3><br>

接案真的很難。<br><br>

難怪我一開「接案陪跑」服務，即使沒有特別宣傳，也很快預約滿。<br><br>

雖然接案難，但我這些年培養的能力，都非常萬用。<br><br>

例如我最近有個合夥在賣肌貼，週末到馬拉松比賽會場販售時，我的成交率特別高，即使這是我第一次賣這項產品。<br><br>

想不到這些年為了接案順利，培養的多項能力，反而養成我的反脆弱。<br><br>

雖然不推薦每個人都來接案，但如果你想鍛鍊自己，歡迎來這一行挑戰。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
