---
title:       "接案老手，如何評估案子要不要接？"
subtitle:    "好的案子與壞的案子"
description: "我有一套自己的接案標準，但不適用於剛接案的人..."
excerpt: "我有一套自己的接案標準，但不適用於剛接案的人..."
date:        2024-09-20
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我有一套自己的接案標準，<br>
但不適用於剛接案的人。<br><br>

如果你剛開始接案，你什麼案子都要接。<br><br>

透過大量試誤，你才能知道自己擅長什麼，<br>
找到適合自己的接案流程。<br><br>

直到你接案第 2 年，差不多就能篩選案子了。<br><br>

而我接案的標準只有 3 項，滿足其中 1 項就接。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1. 要有錢</h3><br>

我接案的最基本條件，是錢。<br><br>

即使這個案子本身很無趣，<br>
但只要錢到位，我就會願意做。<br><br>

例如我最近在申請創業補助，<br>
過程要製作文件、蓋章，還有繁複手續。<br><br>

但為了拿到補助，<br>
即使很煩，也要完成它。<br><br>

我有一些沒放上作品集的案子，<br>
都是錢多，但沒有靈魂的專案。<br><br>

我就不說是什麼類型的案子，接案老手都懂。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 我喜歡</h3><br>

有些案子，我自己很有興趣，<br>
即使沒錢也會想做。<br><br>

例如我很愛寫文，<br>
即使沒人給錢，我還是會繼續寫。<br><br>

我也喜歡諮詢，而現在收費的目的，<br>
是要讓雙方都有付出。<br><br>

而受邀錄製節目，我也可以不收費，<br>
因為這件事本身就很好玩。<br><br>

接著談最後一個標準。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 有名聲</h3><br>

有些案子沒有錢，我也沒興趣，但我還是接了。<br><br>

很大原因，是因為這個案子能帶來「名聲」。<br><br>

假設我做了高級豪宅的專訪，<br>
可以讓我打進有錢人的圈子，<br>
未來的案子接不完。<br><br>

我接嗎？當然。<br>
我換到的是未來。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">接案老手，多數是做興趣</h3><br>

現在接案，我的首要標準是興趣。<br><br>

因為接案久了，加上打通接案邏輯後，<br>
基本就不會缺案。<br><br>

如果我真想賺錢，明天就能接到案。<br>
有找我諮詢過的人，都知道方法很多。<br><br>

我就有不少接案朋友，連社群都沒經營，也能案子接到超滿，<br>
因為，他們已經累積足夠多的業界名聲，<br>
想請他們接案，只能用拜託的，或用「有趣」吸引他們。<br><br>

最後，來聊聊接案市場現況。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">接案現在式</h3><br>

我全職接案至今，已經快 5 年了。<br><br>

近年接案的人越來越多，不只競爭激烈，<br>
客戶要挑選好人才，也越來越難了。<br><br>

我經常幫老闆引薦合適的接案對象，<br>
因為他們很難找到好人才，也不知怎麼找。<br><br>

接案者們，如果你能說清楚自己價值，也有足夠專業，<br>
接案需求永遠都存在，尤其當是你夠厲害時，<br>
是客戶捧著錢找你。<br><br>

好人才，永遠是金。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
