---
title:       "冒牌者症候群，比你想像得更好"
subtitle:    "我寧願是一名冒牌者"
description: "我身邊圍繞著無數位「冒牌者」，而他們普遍優秀。其中不乏資深品牌設計師、軟體工程師、創業者、自由工作者..."
excerpt: "我身邊圍繞著無數位「冒牌者」，而他們普遍優秀。其中不乏資深品牌設計師、軟體工程師、創業者、自由工作者..."
date:        2023-12-01
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["冒牌者"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 冒牌者
- 冒牌者症候群
- 紙上談兵
- 逆思維
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我身邊圍繞無數名「冒牌者」，而他們普遍優秀。其中不乏資深品牌設計師、軟體工程師、創業者、自由工作者。<br><br>

其中一位設計師說：「我沒有設計天賦，跟身邊設計師比差遠了。」然而，他才剛獲金點設計獎標章。<br><br>

「我對自己沒信心，所以比較少在社群分享。」然而，他做的 Notion 社群模板，厲害到我付費請他幫忙，並收穫大量讚譽。<br><br>

在《逆思維》書中有研究顯示：「有冒牌者的醫師，在關心病患的態度上出色許多。」<br><br>

以及：「對自己能力存疑的護士，事實上是更成功的領導者。」<br><br>

這份研究，不只應用在醫療界，也開始在各行各業中被應證。<br><br>

下方分享書中提到 3 點「冒牌者」的好處，獻給所有能力優異，卻不夠自信的朋友：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">好處一：更努力做事</h3><br>

身為一位冒牌者，一旦決心開始，就會努力做到完美，不輕易放棄。<br><br>

自滿兩字，從來不會出現在冒牌者身上，而會不斷追求更好。<br><br>

這份往前走的動力，總是帶領冒牌者走向更遠的地方。<br><br>

冒牌者，或許不是第一個投入做事的人，但往往是最後才退出的人。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">好處二：更聰明做事</h3><br>

充滿自信的人，不容易聽進別人的想法，總是自以為是。<br><br>

而冒牌者不相信自己絕對正確，反而擅長打破現狀，重新思考。<br><br>

當你抱持著，沒有方法是絕對正確時，就能不斷進步。<br><br>

自滿的人，往往被自己曾經的優勢打敗。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">好處三：成為更好的學習者</h3><br>

身為冒牌者，不會自滿於知識與技能，而是心存懷疑。<br><br>

因此，冒牌者更願意向厲害的人學習，會請教同事、朋友、前主管的意見，而非硬著頭皮做事。<br><br>

冒牌者不專注於知道什麼，而是能看見自己缺少的部分，虛心學習。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">冒牌者的相反：紙上談兵</h3><br>

如果「信心」與「能力」放在 x、y 兩軸。<br><br>

有信心、沒能力的人，是只會紙上談兵、容易自滿的人。<br><br>

而沒信心、有能力的人，則是一名冒牌者。<br><br>

想要成為信心、能力相匹配的人，需要相當程度認識自己，有足夠自我覺察。<br><br>

然而，冒牌者要比紙上談兵的人更好，是值得信賴託付的人。<br><br>

如果你有能力，但信心不足，請擁抱你的冒牌者，相信它，會帶你去到更好的地方。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->

<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
