---
title:       "如何提升接案技能？"
subtitle:    "想辦法實戰 / 和強者合作"
description: "接案後，我們經常是一個人..."
excerpt: "接案後，我們經常是一個人..."
date:        2024-05-02
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

接案後，我們經常是一個人。<br><br>

沒有同事切磋，也沒有公司培訓。<br><br>

為了讓能力更好，提供客戶更多服務。<br><br>

我在「接案初期、接案多年」時，用了不同方式提升技能。<br><br>

能力提升的好處，是能承接更廣、更複雜的案源，報酬也更好。<br><br>

這篇文來分享我的心路歷程。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">初期接案者</h3><br>

初期接案最有效的學習方式，就是「從實戰中學習」。<br><br>

我一做好作品網站後，就出發找客戶。<br><br>

很快的，就面臨許多「不會」的需求：<br><br>

「網站要有翻書的功能，類似這樣 xxx。」<br><br>

「你熟悉室內設計嗎？我們接下來要來寫 30 篇這方面的專業文。」<br><br>

接案初期，你會的很少，但透過實戰，可以飛速進步。<br><br>

如果不會，就去找人學。當你能主動替客戶提出需求建議，你就進階了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">接案的進階時期</h3><br>

當你掌握大部分客戶需求後，你會開始「不知道」自己還有哪些不足。<br><br>

這時很建議找「比你厲害的人合作、學習」。<br><br>

例如你很常追蹤的專業工作者，可以去請教他，或上他開的課。<br><br>

例如我常年和一位資深文字工作者合作，每次寫文都會被他改，總有可以進步的地方。<br><br>

這是進步最快的方式，但是可遇不可求，他們不一定會開課，所以選擇合作也是一種方式。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">長期提升技能的方式</h3><br>

如果你在專業上，已經能穩定進步，接著可以試著跳脫專業，嘗試新領域。<br><br>

我原本只做網站、文字案，近年開始接品牌設計案，也慢慢延伸更多服務。<br><br>

這是怎麼做到的？<br><br>

其實每個人都能做到，方法是：「找到跨領域夥伴合作。」<br><br>

當你們一起接案後，你會學到跨領域技能，養成新領域的鑑賞力，進而提供客戶更多服務。<br><br>

無論你接不接案，持續學習這件事，都會持續做。<br><br>

接案和正職工作的區別，是接案不會有人強迫你學習，你可能需要更自律。<br><br>




<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
