---
title:       "不經營自媒體，也能合作接不完"
subtitle:    "建立合作的 3 種方式"
description: "我有個年紀約 30 多歲的創業朋友，他總是合作接不完..."
excerpt: "我有個年紀約 30 多歲的創業朋友，他總是合作接不完..."
date:        2024-10-14
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自媒體"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 創業
- 自媒體
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我有個年紀約 30 多歲的創業朋友，<br>
他總是合作接不完。<br><br>

但是他卻沒有經營自媒體，<br>
是怎麼做到的？<br><br>

因為他提供的服務、站的位置，<br>
剛好可以接觸到一大群創業者，<br>
每個人都想跟他聊聊看合作。<br><br>

我舉 3 個曾經歷的方式，<br>
讓我順利得到合作：<br><br>



<h3 class="article-h1-color">1. 老朋友的天然信任</h3><br>

人人都有的潛在合作機會，<br>
就是老朋友。<br><br>

特別是已經在創業的朋友，<br>
他們身邊絕對有很多合作機會。<br><br>

而你們認識多年，<br>
是天然的合作對象。<br><br>

例如我接案第一年，<br>
就去找認識已久的基隆創業朋友，<br>
他們剛好要合夥做在地創生。<br><br>

聊了一次後，我馬上被加進團隊，<br>
並在第一年就做了人生第一場標案，<br>
爾後合作至今。<br><br>

後續，幾乎每個人都發過案給我，<br>
讓我有持續多年的收入。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">2. 主辦光環</h3><br>

當一位主辦人，你會有主辦光環。<br>
你提供的服務，<br>
成員有很大機率選擇找你。<br><br>

例如我辦的閱讀社群裡，<br>
只要有成員發起活動，<br>
或是我發起活動，<br>
社群的大家都會很踴躍參加。<br><br>

為什麼？<br>
因為長期養成的信任。<br><br>

我開頭的案例，<br>
就是因為朋友有主辦光環，<br>
才有近乎無止盡的合作機會。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 興趣社群</h3><br>

如果你有明確的個人興趣，<br>
會很容易找到合作夥伴。<br><br>

例如我這陣子對房地產租賃有興趣，<br>
剛好有 2 位創業朋友正在研究，<br>
後來，我們 3 人一起去上課，<br>
接著還打算一起嘗試新的創業。<br><br>

因為興趣相投，<br>
他們有需要我的地方，<br>
也都會發案給我。<br>
至今已經合作好幾次了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">因為信任，別人才找你合作</h3><br>

如果你站對位置，就容易獲得合作。<br>
合作的本質，是信任。<br><br>

當你要找人買服務時，<br>
通常會優先選身邊的人，<br>
因為風險可控。<br><br>

我自己想發案給人時，<br>
也都是以身邊朋友為優先，<br>
因為知根知底，不怕被騙。<br><br>

而經營自媒體的核心，<br>
就是在養成信任。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">請長期，累積你的信任</h3><br>

寫了這篇文後，<br>
才發現自己現在能有許多合作，<br>
都是各種累積而來。<br><br>

例如我在社群平台寫了快 5 年的文，<br>
加上創立閱讀社群、寫電子報、演講、合夥等，<br>
有越來越多人信任我。<br><br>

我常問找我接案諮詢/陪跑的人，為何選我？<br>
他們除了認為，我能解決問題，還會補充：<br>
「因為看你文章好多年了。」<br><br>

這樣深刻的關係，<br>
讓一些找我接案諮詢的人，<br>
甚至還會發案給我。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">建立合作的 3 種方式</h3><br>

如果你想要有更多合作機會，<br>
可以運用上面說的 3 種方法：<br><br>

多和老朋友聊天。<br>
自己主辦活動。<br>
參加你有興趣的社群。<br><br>

例如我的閱讀社群，<br>
因為每週一起讀書、參加活動的關係，<br>
就是非常自然可以建立信任連結的方式。<br><br>

請主動創造連結，<br>
讓身邊人知道你有多好。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
