---
title:       "斜槓自由工作者第 4 年"
subtitle:    "能力好的人，為什麼接案失敗？"
description: "有許多能力好的人，選擇接案，卻不到 1 年就回去上班..."
excerpt: "有許多能力好的人，選擇接案，卻不到 1 年就回去上班..."
date:        2024-03-02
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
- 斜槓
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

<!-- 不靠運氣接案，你需要 5 種能力 -->

有許多能力好的人，選擇接案後，卻不到 1 年就回去上班。<br><br>

原因不是他們專業度不足，而是忽略接案不僅靠專業能力而已。<br><br>

我已經接案 4 年，今年案源也很快就滿了。<br><br>

可以順利接案的原因，是這 4 年來，<br><br>

我補足了身為接案工作者，需要具備的 5 項能力：<br><br>

讓人認識你、讓人付錢給你、讓人滿意、穩定後方，以及買回時間。<br><br>

以下一一解釋。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一、讓人認識你</h3><br>

曾有人問：「為什麼沒人找我接案？我能力不錯啊。」<br><br>

「你平常怎麼讓大家知道『你不錯』？」我問。<br><br>

「我會在 Line 社群跟大家分享自己有在接案。」他回答。<br><br>

「社群有幾個人？」「恩...5 個人，都是我同學。」我們都突破盲點。<br><br>

是的，無論你有多厲害，如果沒人知道，就不會有案源出現。<br><br>

學會行銷，接案就穩了嗎？不，你還需要下一步。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">二、讓人付錢給你</h3><br>

你終於接洽到一位客戶，正在商討報價。<br><br>

「5 萬元的報價有點高，可以 3 萬嗎？」對方問。<br><br>

「這價格不行，我這邊只能 5 萬。」你掙扎一下後，堅持原本報價。<br><br>

「好吧，我跟主管討論看看。」語畢，對方從此沒有回訊。<br><br>

報價談案，是極度複雜且困難的工作。<br><br>

如果低報，會累壞自己；高報，客戶則會走人。<br><br>

如何讓雙方都同意報價，是接案的藝術。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三、讓人滿意</h3><br>

「這版網站，風格不太對，可以再修改嗎？」對方提出。<br><br>

「好的抱歉。」你說。<br><br>

「這版風格還是不行，我沒時間了，頭期款給你，我找別人做。」你幾天後交稿，對方依舊不滿。<br><br>

你做足了行銷，也讓客戶付錢，最後卻因能力不足，導致客戶不滿。<br><br>

如果客人來一個走一個，你將會越來越辛苦。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">四、穩定後方</h3><br>

除了談案、接案，接案者還需要處理行政工作。<br><br>

合約、報價單、專案管理、處理勞報，缺一不可。<br><br>

如果對內沒有穩定行政，會讓你的工作一團混亂。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">五、買回時間</h3><br>

當你具備上述 4 項能力後，你會有一個甜蜜煩惱：案子多到做不完。<br><br>

此時，你需要買回時間，建立全新能力：管理。<br><br>

開始思索要付外包多少錢？選誰合作？如何管理多人專案？<br><br>

如果你想當自由工作者，除了具備專業能力，以上能力缺一不可。<br><br>

說穿了，我能順利接案，也就是靠著這 5 項能力，沒有再多的秘密了。<br><br>

這篇文，分享給每位有意接案的人。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
