---
title:       "少年監獄 - 探監"
subtitle:    "外規則 / 內規則"
description: "我去了一趟少年監獄（探監），看見我一輩子沒想過的人生..."
excerpt: "我去了一趟少年監獄（探監），看見我一輩子沒想過的人生..."
date:        2024-01-21
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["少年監獄"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 少年監獄
- 探監
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我去了一趟少年監獄（探監），看見我一輩子沒想過的人生。<br><br>

與其說監獄，那裡更像學校。<br><br>

其中最特別的，是裡頭有外規則，以及內規則。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">外規則：探監</h3><br>

我去的那天是懇親會，一年只有兩次。<br><br>

我們可以跟受刑人在同一間教室碰面、說話、接觸，時間是 1 小時。<br><br>

而平時的探監，一週最多兩次，一次 25 分鐘。就像電影一樣，會隔著玻璃講電話，無法接觸。<br><br>

探監時，你最多可以帶 2 公斤的東西，大多會準備食物。<br><br>

有些貧窮家庭，家人很少會帶食物，甚至不去探監，所以有家人探監的話，大多會彼此分享食物。<br><br>

家人也可以寄書，僅要求書裡不能有色情內容。<br><br>

裡面有一位老先生負責看書，每一本都會看完，大概要 2 週。<br><br>

再來聊聊他們的一日生活。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">外規則：一日生活</h3><br>

少年犯年紀約 15-19 歲，大概 13 人住一間。<br><br>

廁所在宿舍裡（住的地方），裡頭還有一台電視，可以看所有頻道。<br><br>

早上 6 點多起床，早餐可能吃銀絲卷，或粥。<br><br>

週一、三、五會上課，課程包含國英數社。週二、四，則是專科，例如烘焙、汽修、資處、機械。<br><br>

下午飯後，會回到宿舍看電視，接著就睡覺。<br><br>

再來談「內規則」。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">內規則</h3><br>

我探視的對象說：「宿舍裡，都有一位大ㄟ負責管理。大ㄟ有個規定：晚上 17:30-19:30 不準上廁所。」<br><br>

我疑問：「為什麼這樣規定？」<br><br>

「沒有原因。但我們已經算好了，聽說隔壁的會給新人震撼教育，就是會直接打新人一頓。聽說是被上面默許的。」他感到慶幸。<br><br>

我好奇，裡面的少年犯，都是什麼罪名進來。<br><br>

他說：「有不少是某一族的原住民，因為喝酒打架，或是酒駕進來。還有一些是精神疾病的。」<br><br>

上述的精神疾病和原住民族，我都去識別化。<br><br>

「大ㄟ則是殺人罪進來的，所以關最久。」他補充。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">像軍校的監獄</h3><br>

在休閒娛樂上，偶爾會有輔大學生過來一起打球，也會互相寫信。<br><br>

懇親會當天，老師還播放軍歌比賽、校安廣告的影片，都是他們自己拍剪片，大ㄟ和另一位獄友還現場歌唱表演。<br><br>

如果要我形容，我認為裡面更像一所軍校，不像監獄。<br><br>

對待少年犯，確實比成年犯寬容，比想像中舒適許多。<br><br>

其中最大的懲罰，是沒有隱私、自由、外人接觸。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">謝謝</h3><br>

在監獄裡，我感受到，這裡所有人都盡力了。<br><br>

我可以舉出眼前的 100 種缺點，但最難的，是何謂最好作法？又有誰能做？<br><br>

每位願意在監獄工作的人，都值得被感謝。<br><br>

我唯一能做的，是紀錄眼前所見。如果內容有誤，請告訴我，讓我更正。<br><br>

謝謝保護官、輔導老師、監獄的專科老師，還有每一位努力讓監獄環境、系統更好的人。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
