---
title:       "32 歲後，人生有什麼體悟？"
subtitle:    "8 個人生想法"
description: "2020 年，是我第一次接案，完全不知道案源從哪來..."
excerpt: "2020 年，是我第一次接案，完全不知道案源從哪來..."
date:        2024-07-28
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1. 做困難的事，才更輕鬆</h3><br>

2020 年，是我第一次接案，完全不知道案源從哪來。<br><br>

而今，我已經可以幫助別人接案。<br><br>

2022 年，我不懂主持、演講。<br><br>

現在，我每個月主持十幾場社群活動，演講過數十次。<br><br>

最困難的事情，是你沒做過的事情。<br><br>

當你開始去做第一天，第一個月，第一年，第五年。<br><br>

相信我，複利的力量，會讓你做事越來越輕鬆。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 知識 + 執行力，更重要</h3><br>

想要真正獲得一項能力，需要「知識」，也需要「執行力」。例如談戀愛。<br><br>

即使你讀了所有戀愛的書，但卻只有空想，沒有實踐，你仍然不會懂什麼是愛情。<br><br>

如果你談了 100 次戀愛，卻沒有反思，你可能會重複在愛情裡撞牆。<br><br>

唯有知識加上執行力，從實作中學習，你才能真正學會一件事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 做中學，而非學了才做</h3><br>

以前要做一件事，例如寫網站，我會看遍所有網路資訊，過了好久才開始寫第一行程式。<br><br>

現在我發現，做中學，更快、更能學會。<br><br>

例如 2024.2 我開了公司，我不懂報稅，不懂開公司流程。<br><br>

但我聘請會計師，陪我做一遍，現在，我幾乎掌握開公司所需的能力。<br><br>

今年 7 月，我也第一次以自己公司名義申請創業補助，我同樣委託人陪我做中學。<br><br>

從此以後，我想要學會一件事，第一步都會從「做」開始。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4. 成為點燃知識的人</h3><br>

蘇格拉底曾說：「教育不是灌輸，而是點燃火焰。」<br><br>

他認為，人們需要的所有知識，都已經存在於內心裡，只需要被點燃。<br><br>

我在做諮詢服務時，始終遵循蘇格拉底的教誨，這需要很深的信任。<br><br>

我要相信對方本來就具備知識，只需要透過對話與提問，就能點燃火焰。<br><br>

我不該做傳遞知識的人，只當對方要求，我才分享自己的答案。<br><br>

而永遠更重要的，是思考的過程。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5. 學會放棄，才懂得選擇</h3><br>

我不是因為「選擇」，而成為現在的自己，而是透過「放棄」。<br><br>

我放棄了記者工作，才能成為軟體工程師。<br><br>

我放棄正職，才能成為自由工作者。<br><br>

放棄很難，因為有很大的沉沒成本。<br><br>

而新的事物，充滿了不可控。<br><br>

但唯有放棄，我們才能更貼近真實的自己，走自己當下最想走的路。<br><br>

放棄很痛苦，但我們都要學習放棄。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6. 降低期望，才幸福</h3><br>

這些年，我想通一個問題：「我們為何感覺不幸福？」<br><br>

我後來才明白，是因為我們總和人比較，而導致期望太高。<br><br>

如果比較 100 年前的生活環境，我們可以說是過著超級優渥的生活。<br><br>

那麼，為何仍覺得不幸福？<br><br>

因為我們永遠想要比別人更幸福。<br><br>

更可怕的是，每個人都這麼想。<br><br>

最後，沒有人真正幸福。<br><br>

於是我懂了，幸福不是要的更多，而是要降低期望，停止和人比較。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7. 我什麼都不缺</h3><br>

我這陣子心想：「那些離開人世間的人，願意付出多少代價，換取像我一樣活著？」<br><br>

答案是無價的。<br><br>

何況，我的身體健康，手和腳的肌肉都正常運作。<br><br>

我還生長在民主國家，家裡有水、有電、有馬桶，三餐都能吃到肉。<br><br>

我什麼都不缺，甚至有好多好多。<br><br>

意識到自己是很幸運的人以後，抱怨變少，感謝更多了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">8. 當下，最重要</h3><br>

有天我意識到：「對未來的嚮往，正是扼殺生命意義的主因。」<br><br>

當我們國中時，為高中準備；高中為大學準備，大學為工作準備；工作為退休準備。<br><br>

導致，我們無法好好吃年夜飯，無法全心看眼前美景，無法專心和身邊人相處。<br><br>

當我們信仰結果論，眼裡只有未來時，那麼，我們沒有一刻是活著的。<br><br>

如果有人說：「你人生前 50 年，都是為退休而活。」<br><br>

小孩一定認為在開玩笑，但許多大人卻是這麼相信著。<br><br>

人生是一連串「現在」的總和，未來的功成名就，都不及你眼前所見重要。<br><br>

我們真正擁有的，只有當下。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">生日邀請：訂閱我的電子報</h3><br>

今天是我 32 歲生日，想開電子報好久，也拖延了好久。<br><br>
我跟自己約定，在生日這天，一定要發出這份電子報邀請。<br><br>
我用期限，對抗拖延症成功了！<br><br>

這份電子報中，會分享更真實的接案故事，以及我經歷過的商業模式，和最愛的生命思考。<br><br>
你訂閱後，會先收到一封信：「我當前 10+ 以上收入源有哪些？」，和你分享我的多元收入。<br><br>
請點選我的主頁連結訂閱。<br><br>
如果你喜歡這篇文，就我們繼續用文字，在新的地方交流相識吧。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
