---
title:       "沒人想做、你卻喜歡的事，最有競爭力"
subtitle:    "高薪職業，卻沒人想做"
description: "在轉職、接案、創業後，我終於弄懂這題的答案，就是：..."
excerpt: "在轉職、接案、創業後，我終於弄懂這題的答案，就是：..."
date:        2024-06-24
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 高薪職業
- 競爭力
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

什麼工作最有競爭力？<br><br>

在轉職、接案、創業後，我終於弄懂這題的答案，就是：<br><br>

「符合市場需求、自己高度熱情。」這是我以前的答案。現在還要加一項條件：<br><br>

「大部分人沒興趣。」<br><br>

結合這 3 點的工作，絕對都是需求遠大於供給，薪資高，市場捧錢找你。<br><br>

我先舉反例：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">文字產業競爭激烈</h3><br>

我主要收入技能之一是：文字。<br><br>

很多人和我一樣喜歡寫文，成就感高，這卻導致供給過多，很多人可以替代我。<br><br>

在我當記者時期，收入大概是 3 萬上下，初期甚至不到 3 萬元，應徵人數仍舊極高。<br><br>

而現在接文字案，若單單只有寫文，收入會很低，還要搭配企劃、設計等組合，才有比較高的報酬。<br><br>

歌手、活動企劃、旅遊網紅等性質，都有同樣現象。<br><br>

再談另個案例。<br><br>

<!-- 文字
文字工作、旅遊 YT、採訪記者、小幫手、歌手、旅遊規劃、半活動、行銷規劃，興趣的人特別多 -->

<h3 class="article-h1-color">缺工程師</h3><br>

我另個主要收入技能是：寫程式。<br><br>

會寫、喜歡寫程式的人數，要比寫文字的人少很多，目前市場需求大於供給。<br><br>

雖然我離開職場 4 年，但我培育的 5 位前端工程師，畢業後平均能有 3 個錄取通知，薪資約為 4-4.5 萬。<br><br>

寫程式是數一數二的高薪行業，但很少人能忍受和電腦朝夕相處，而要學會這項技能也不容易。<br><br>

其他行業如水電、研發、管理產線，都有相似現象。<br><br>

最後談 1 個完美符合 3 項要求的技能。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">沒人想當的業務銷售</h3><br>

有一個眾所週知的高薪職業，但沒人想做，就是：「業務銷售。」<br><br>

這是我的核心技能之一，我很喜歡把工作價值講清楚的過程。<br><br>

這項技能很適合自我行銷，也適合幫助身邊朋友銷售服務和產品。<br><br>

然而大部分人都不喜歡擔任業務，因為要談錢，又可能被拒絕，幾乎不會是工作首選。<br><br>

因此大部分公司都缺業務，即使薪資高，仍很難找到人。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">你在高競爭力的行業嗎？</h3><br>

人只要找到一個有熱情、高市場需求、大部分人沒興趣的技能，基本上就有很高競爭力。<br><br>

在風口上的行業，則是例外。<br><br>

例如近期流行的短影音，正處於初期需求大於供給的狀態，但相信很快就會像 YouTuber 一樣接近泡沫化。<br><br>

想檢視自己技能的競爭力，可以檢視是否符合這 3 項條件，能更了解自己處在市場的位置。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
