---
title:       "點子不值錢"
subtitle:    "執行力才是"
description: "我有個創業朋友 J 是實幹派，我們合作多年..."
excerpt: "我有個創業朋友 J 是實幹派，我們合作多年..."
date:        2024-03-20
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 運動用品
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我有個創業朋友 J 是實幹派，我們合作多年。<br><br>

3 年前，他說想做運動用品創業，我問怎麼賺錢？<br><br>

「就是進貨買賣，跟我以前做手機配件一樣。」J 以前是超業，後來有開過公司，但時機不好就關了。<br><br>

接下來幾年，我們做了許多第一次：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">嘗試，再嘗試</h3><br>

我們去找貨在蝦皮賣，賣一件才賺幾十元，好辛苦。<br><br>

我們申請了第一等級醫療器材許可證。<br><br>

我們去參加華江盃羽球賽，從頭到尾只得 2 球。<br><br>

我們參加各種馬拉松賽事，他去了無數場，我只去一兩場。<br><br>

J 去考了運動貼紮證照，他變得超專業。<br><br>

台灣只要有運動相關展覽，J 都會去找新貨。<br><br>

直到 2023 年，J 去了日本東京展，我們的事業才有了轉機。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">日本社長來台</h3><br>

J 在東京運動展看見一個超大攤位。<br><br>

是日本 110 年的老企業，專做運動防護用品。<br><br>

J 在現場交換名片，持續討論聯繫。<br><br>

J 回台後，找我和另個合夥人 T 開會。最終決定去談獨家代理。<br><br>

剛好日本社長一家人要來台灣，我們包了台房車帶社長他們在北海岸旅遊。<br><br>

在經過幾次跨海視訊協商後，我們在 2023 年底談成台灣獨家總代理合約。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">產品來了！</h3><br>

2024 年 2 月，產品空運到了台灣。<br><br>

我們終於有自己的產品，官方網站也架設好了。<br><br>

然而這項日本製產品，雖然品質好，但在台灣並不知名。<br><br>

而我們跟社長談好，今年要讓這項產品在台灣 50-100 間運動用品店賣。<br><br>

於是 J 在這一整個月裡，跑了超過 40 間店。<br><br>

一步一腳印推廣這項好產品。<br><br>

目前，我們談成 3 間經銷商合作，還有 4 間準備要簽約。<br><br>

我們的故事，未完待續。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">執行力優先</h3><br>

我總是聽人說，點子要夠特別，才能創業賺錢。<br><br>

但每當看著 J 的行動力，他總說著另一種版本的故事。<br><br>

買貨賺價差，是簡單到不行的生意，沒有訣竅。<br><br>

過程中，我們無數次碰壁，將近 3 年沒賺錢。<br><br>

J 中途還去上班賺生活費。<br><br>

直到現在，事業終於有起色。<br><br>

靠的不是點子多特別，而是 J 和合夥人的不斷努力。<br><br>

這就是創業。<br><br>

失敗是常態，但我們需要的，只是一次的成功。<br><br>

如果你是運動用品店老闆，歡迎聯繫。<br><br>

我們今年預計跑遍全台店家，會有機會相遇的。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
