---
title:       "現在是創業最容易的年代"
subtitle:    "卻也競爭激烈"
description: "現代，是創業成本最低、也最容易的年代..."
excerpt: "現代，是創業成本最低、也最容易的年代..."
date:        2024-01-02
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["創業"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 創業
- 數位創業
- 實體創業
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

現代，是創業成本最低、也最容易的年代。<br><br>

線上課程、遠距教學、仲介、電商、接案、工作坊，幾乎都不需要鉅額成本，現在就能開始。<br><br>

但因為數位創業方便，參與人越來越多，同質性漸高，想要突出變得越來越難。<br><br>

這篇文，想以自己接案 4 年經驗，以及執行一些小規模創業的歷程，分享方法與心得，給有意數位創業的人方向：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1. 客戶優先，不是產品優先</h3><br>

我的所有數位服務，都不是自己空想出來，而是有人問：「請問西打有『』服務嗎？」而開啟的。<br><br>

例如我有前端程式語言的小班制教學，幫助同學轉職前端工程師。<br><br>

然而最一開始，我並沒有這項服務，而是被問多次以後，才逐步產品化，成為一項服務。<br><br>

當我們空想客戶「可能需要」什麼時，大概很難做出符合需求的產品。<br><br>

如果你要做產品，可以先從身邊人會問你的「專業」開始，勝率會更高。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 小而精，從最小可行性開始</h3><br>

當你選定好產品 / 服務後，最好從「小」著手，再慢慢擴大。<br><br>

如果你一開始就推出服務涵蓋廣的產品，會很難明確定位。<br><br>

缺乏定位，會很難找到客戶輪廓，難以精準行銷。<br><br>

例如你要做電商，最好從單一領域產品著手，等到這領域做成熟後，再考慮擴大產品線。<br><br>

小規模產品還有一項好處，就是能盡快上線測試，而非準備長達數年才推出第一個產品。<br><br>

行動力永遠優先。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 多方嘗試，不下全注</h3><br>

有一個思維，可能有爭議。<br><br>

我認為，不該一開始就把全部精力，押注在某個創業項目。<br><br>

而該用最小成本，嘗試不同創業項目。<br><br>

例如你想做攝影教學，就用最快速度做出最小可行性產品，投入市場測試。<br><br>

你一邊收集數據，一邊做其他類型小創業。最後去評估哪個可行性更高後，再加碼投入。<br><br>

這樣的好處，是能快速測試市場，知道自己的能耐，找出自己能力與市場的最大交集。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4. 賺錢為核心，而非流量</h3><br>

每當有人問我：「現在經營 IG、短影片、Podcast，適合嗎？」<br><br>

我總是回問：「你是靠什麼盈利？」<br><br>

通常得到的答案，都是打算先慢慢累積流量，再去找業配。<br><br>

然而我建議，你從創業第一天就要思考如何賺錢。<br><br>

如果你沒有以賺錢為前提經營，做什麼都沒有意義，寫專欄、經營臉書社團、玩 Threads，想做什麼都可以。<br><br>

然而更重要的，是你做的事情，要匹配你的商業模式，才不至於白費工夫。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5. 同時養成產品力與行銷力</h3><br>

在創業之前，如果你擁有行銷能力，創業就成功一半。<br><br>

如果你還同時擁有製作、優化產品的能力，創業成功率就會大幅提升。<br><br>

然而，兩者的難度都非常高。<br><br>

但是，你可以不斷精進。<br><br>

想要提升產品力，唯一方式就是聆聽客戶回饋，不斷優化到更好。<br><br>

而行銷力則仰賴嘗試，不斷比較試錯。為什麼第一篇文的轉換率更好？另一篇文很差？這是我們要不斷檢討的地方。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">總結</h3><br>

數位創業容易，成本低，但競爭者多。<br><br>

因此在這個時代下，實體創業者少，機會非常多。<br><br>

我其中一個合夥是做實體產品的代理商，今年會嘗試鋪貨到全台實體店。<br><br>

但因為我實體創業經驗不多，很多時候都是在嘗試與學習，仰賴夥伴。<br><br>

如果你有意創業，但手上資金不多，非常推薦從數位創業開始。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
