---
title:       "拉波波特法則"
subtitle:    "讓人接受批評的魔法"
description: "最近學到很有用的溝通方法，一共只有 4 步驟，卻蘊含了博弈論、心理學的技巧..."
excerpt: "最近學到很有用的溝通方法，一共只有 4 步驟，卻蘊含了博弈論、心理學的技巧..."
date:        2024-06-01
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

最近學到很有用的溝通方法，一共只有 4 步驟，卻蘊含了博弈論、心理學的技巧。<br><br>

方法名為：「拉波波特法則」。<br><br>

學會這項技巧，就是所謂「高情商」的人。<br><br>

我以總統選舉為例，說明如何讓人願意接受批評：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一、說，對方的觀點</h3><br>

先別急著說出你的觀點。<br><br>

你要先聽懂對方想法，並且明確覆述。例如：<br><br>

「我聽懂你的意思是，你支持候選人 A，因為你認為他的經濟政策可以減稅、刺激經濟增長，這對國家發展很重要。」<br><br>

對方確認並點頭後，就能往下一步。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">二、列，你同意的部分</h3><br>

從對方觀點中，你同意哪些部分？需要明確列下來。例如：<br><br>

「我同意經濟政策對國家發展很重要，減稅也有助於刺激經濟增長。」<br><br>

這不該敷衍，而是你真正同意的地方。對方會感同身受的。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三、學，從對方身上學到什麼</h3><br>

接著，你要說明你從對方觀點上，具體學習到什麼。例如：<br><br>

「從你那裡，我瞭解了候選人 A 的經濟政策，例如他計劃如何減稅，這是我之前不瞭解的地方。」<br><br>

這個步驟表示你有用心聆聽，並且有從對方身上學習。<br><br>

前三步驟的目的，都是在建立信任。接著就能來到最後一步。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">四、說，提出你不同意的地方</h3><br>

最後，提出你的論點。<br><br>

這時不該只是單純批評，而是提出開放性問題更好。例如：<br><br>

「雖然我同意經濟政策很重要，但我對候選人 A 不夠重視環保而擔心，全力發展火力發電的隱患如何解決？」<br><br>

當我第一次看到「拉波波特法則」後，第一反應是：好難。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">讓陽光照進來</h3><br>

這 4 步驟最難的地方，是自己的心態。<br><br>

因為我們總會先入為主認為：「對方不值得我們尊重，為何要聽他說話？」<br><br>

「拉波波特法則」最難也最厲害的，是雙方都要努力理解對方。<br><br>

唯有理解，才能打開人與人溝通的縫隙，讓陽光照進來。<br><br>

如果你成為第一個打開溝通縫隙的人，並不是示弱，而是真正具有智慧。<br><br>




<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
