---
title:       "貴人運：尋求幫助的能力"
subtitle:    "讓你擁有無限的貴人"
description: "我近期有個小企劃，但因為沒做過，所以心裡很緊張，怕結果不如預期..."
excerpt: "..."
date:        2024-08-23
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我近期有個小企劃，但因為沒做過，<br>
所以心裡很緊張，怕結果不如預期。<br><br>

因此我拼命看書找方法，並暗自做準備。<br><br>

突然有一天，我開竅了。<br><br>

發現解決問題的方法很簡單，<br>
簡單到僅是一個思維轉換，就能得到解答。<br><br>

答案是：「找有成果的人問。」<br><br>

「我到底為何現在才想到？還卡了這麼久？」<br>
我馬上暗罵自己一聲。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">如何讓人幫你？</h3><br>

這時可能有人會說：<br>
「那要怎麼找？別人為何要幫你？」<br><br>

答案很簡單，就是付費虛心請教，或請人引薦。<br><br>

就跟我平時做的接案諮詢一樣，<br>
用錢換對方時間。<br><br>

具體怎麼做？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我的解題案例</h3><br>

我 8 月投了一個創業補助案，<br>
而我不熟悉這類型的企劃書，不知怎麼寫更好。<br><br>

於是我直接找一位朋友請教，並付費請他幫忙，<br>
最後順利獲得補助。<br><br>

另外，近期朋友公司發生公關危機，內部成員都很緊張。<br>
那時我提出：「找認識的公關幫你們吧！」<br><br>

結果也確實有效、值得。<br><br>

而這項認知，可以擴大到很多事情上。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">答案近在眼前</h3><br>

例如創業缺資金？找有資金的人問。<br><br>

創業需要行銷？找人請教。<br><br>

不知道怎麼接案？或接案卡關？直接問我。<br><br>

既然答案這麼簡單，為何大部分人都沒想到？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">人們為何不求助？</h3><br>

我近期有觀察，當人們想嘗試一件新事情時，<br>
多數人習慣默默做、默默學，而不是找人幫忙。<br><br>

就連我也曾是。<br><br>

以前我想做一個複雜網站時，<br>
第一時間不是找人幫忙，而是自己從頭學。<br><br>

結果最後，什麼都沒做到。<br><br>

而這份尋求人幫助的思維，和貴人運有很大關係。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">貴人運</h3><br>

當你遇到卡關時，幫助你突破困難的人，就是貴人。<br><br>

但如果你沒有打開雷達，探索這個人，他就不會出現。<br><br>

「畢竟你沒說，誰知道你現在需要什麼？」<br>
請你永遠永遠記住這句話。<br><br>

當你主動接觸貴人，貴人給你資源後，<br>
你也支付他高額報酬與謝禮，未來他很大機率會繼續幫助你。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">創造你的貴人運</h3><br>

做事重要，還是做人重要？<br>
我曾堅定認為做事重要。<br><br>

但在接案 4 年多後發現，做人越來越重要了。<br><br>

我可以找到無數人外包執行工作，<br>
但做人這件事，沒人能代替我。<br><br>

上班、接案、創業，都會和同事、夥伴、客戶合作，<br>
會做人的人，大家都想跟你長遠合作。<br><br>

別等貴人了，<br>
主動尋求幫助，創造你的貴人運吧！<br><br>

當然，歡迎找我。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
