---
title:       "你很聰明，但輸給有行動力的人"
subtitle:    "一攤菜市場粉圓冰"
description: "我晚上經過菜市場，有 2 個年輕人，開一間小攤賣粉圓冰..."
excerpt: "我晚上經過菜市場，有 2 個年輕人，開一間小攤賣粉圓冰..."
date:        2024-09-17
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["粉圓冰"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 粉圓冰
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我晚上經過菜市場時，有 2 個年輕人，開一間小攤賣粉圓冰。<br><br>

我認識其中一位（簡稱 Kevin），當時我愣住了。<br><br>

因為在菜市場開粉圓冰，是我曾經想過的點子，但我沒做。<br><br>

我恍神了很久，在附近繞了一圈，<br>
半小時後，我去攤位買了粉圓冰。<br><br>

恩，真是好喝。<br><br>

「你們是最近才開的嗎？」我問 Kevin。<br><br>

「大概開 4 天吧！我是負責賣的，其他都是朋友做的。」<br>
他笑著分享。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我怎麼認識他？</h3><br>

我會認識 Kevin 的原因，是因為他在早餐店工作。<br><br>

他是我少數會記得的店員，<br>
因為他服務超親切，且熱情。<br><br>

後來發現，他下午還會去菜市場的肉圓攤打工。<br><br>

再後來，我就看見他開粉圓冰攤了。<br><br>

他給了我好大好大的衝擊。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">空想，就什麼都沒有</h3><br>

我大概在 3 年前，就很想開一攤粉圓冰。<br><br>

因為我曾經很喜歡一位阿姨賣的粉圓冰，<br>
但他身體不好，而把店家收了。<br><br>

後來，我曾找到阿姨，並採訪他開粉圓冰攤的歷程。<br><br>

當時，我超想記錄他的手藝，請他授權，<br>
心想以後可以在菜市場開一攤小粉圓冰。<br><br>

我曾多次想這件事，結果都只是空想，從未動手做。<br><br>

而現在看到 Kevin 實現了，<br>
我心中萬分感慨，<br>
覺得他才是真正會成功的人。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">別等完美才開始</h3><br>

我自認算是有行動力的人。<br><br>

但當看見別人提早一步，<br>
把自己想的「完美」點子實現時，<br>
心中還是忍不住責備自己。<br><br>

我真的是在 4 天前，才跟夥伴聊開粉圓冰的事，<br>
所以這件事才讓我這麼驚訝。<br><br>

我大概會不斷把這件事當成案例，<br>
因為我太衝擊，且自責了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">現在就開始</h3><br>

因此，我想跟自己立下一個約定。<br><br>

如果我有很想嘗試的事，<br>
一定要在 3 個月內的某個特定日期，實踐它。<br><br>

我希望用「期限」來推進自己的行動力。<br><br>

就像電子報一樣，<br>
我是放下完美，強制自己在生日當天發布。<br><br>

我每次都在行動中，放下曾經的種種恐懼。<br><br>

行動，才是驗證可行性的唯一方式。<br>
而我卻常常忘記這件事。<br><br>

謝謝 Kevin 的粉圓冰，我會經常去點一杯，<br>
感謝他的行動力，用力搖醒了我。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
