---
title:       "實際工作和合約不符，法律能怎麼幫你？"
subtitle:    "重新議約？解約？"
description: "接案這些年，實際工作和合約不符，是常發生的事..."
excerpt: "接案這些年，實際工作和合約不符，是常發生的事..."
date:        2024-07-16
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案", "自由工作者"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
- 法律
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

接案這些年，實際工作和合約不符、溝通出問題，是常發生的事：<br><br>

「客戶一直不給資料，怎麼往下進行？」這是接案常見狀況。<br><br>

「想找客戶重新談合約，跟原本說的工作內容差太多。」據說設計案常發生這種事。<br><br>

「工作一直出狀況，但客戶又不解約，怎麼辦？」這是朋友分享的案例。<br><br>

當遇到上述情形時，在法律上，會有 3 個可執行的步驟：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1. 客戶沒給資料而延誤，怎麼辦？</h3><br>

「好煩，原本約定要討論案子的時間，客戶一直拖，東西也不給，怎麼辦？」接案的人，一定遇過這件事。<br><br>

根據法規，客戶是需要按時給工作資料，幫助完成專案。<br><br>

如果客戶沒有如期給資料，而延誤專案時程，接案人是可以解約的。<br><br>

民法第 507 條規定：「工作需定作人之行為始能完成者，而定作人不為其行為時，承攬人得定相當期限，催告定作人為之。」<br><br>

催客戶給資料、催客戶趕快溝通，是可執行的第一步。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 工作和當初說的不一樣，怎麼辦？</h3><br>

「客戶原本要我做 A 風格，做到一半想重新改成 B 風格，這跟當初說的不一樣，怎麼辦？」這是很棘手的情況。<br><br>

根據法規，當工作有變動時，雙方都是可以重新議約。<br><br>

此外，你也有權請求法院協助重訂工作費，以及工作內容。<br><br>

民法第 227 條之 2 規定：「契約成立後，情事變更，非當時所得預料，而依其原有效果顯失公平者，當事人得聲請法院增、減其給付或變更其他原有之效果。」<br><br>

如果你不想走法院，不想重新議約，就只能用最後一個方式。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 最後一步：解約</h3><br>

如果跟客戶溝通無效，也無法議約，就只能走到最後一步：解約。<br><br>

民法第 507 條規定，除了可以請求解約，還能請求解約的損失賠償。<br><br>

當然，如果不是必要，盡量別解約，因為等於是斬斷未來合作機會。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">讓合約與法律，保護你</h3><br>

雖然接案遇到壞事，都能有相應法條保護，但是其中有許多模糊地帶。<br><br>

例如具體工作內容變動多少，可以重新議約？解約賠償內容為何？<br><br>

如果都讓法院判斷，不一定能達到效果。<br><br>

這些法律內容，都是瑩真律師開的<a href="https://seeds.com.tw/courses/lawyer-angela" target="_blank">「給自由接案＆創業者的法律知識全攻略」</a>線上課程有提到的。<br><br>

如果你有在接案、創業，卻對法律了解太少，建議買課程，一次補足所有接案相關的法律知識，減少未來付律師費、賠款的機率。<br><br>

可以使用我的折扣碼「siddharam200」，會更便宜。買完別等，趕快看完保護自己。<br><br>





<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
