---
title:       "行動者幸福，被動者不幸福"
subtitle:    "請玩自己的無限遊戲"
description: "我一直很疑惑：「人們是因為困難，所以才不行動的嗎？」..."
excerpt: "我一直很疑惑：「人們是因為困難，所以才不行動的嗎？」..."
date:        2024-10-03
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["無限遊戲"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 行動
- 無限遊戲
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我一直很疑惑：「人們是因為困難，所以才不行動的嗎？」<br>
原來不是。<br><br>

因為，玩遊戲很困難，<br>
但人們不會怕輸，甚至還喜歡不斷挑戰。<br><br>

但為什麼套用在現實社會，人們就很怕行動？<br><br>

「因為輸了，不會復活重來。」<br><br>

所以人們只好準備到 100 分，<br>
才敢行動。<br><br>

那要怎麼辦？<br>
我先分享自己正運用的兩步驟，<br>
最後再分享自己的經驗。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">別玩別人的遊戲</h3><br>

我認為，幾乎所有社會給的框架，都該一一拆掉不玩。<br><br>

例如年收百萬的框架，是很多人痛苦的來源。<br><br>

它有難度，不是每個人都能做到。<br>
事實上當所有人都達到百萬年收時，<br>
標準就會變成雙倍。<br><br>

達到的人，<br>
才顯得獨特、優越。<br><br>

婚姻也是框架，<br>
自媒體追蹤數也是。<br><br>

100%，這些都不是你主動想玩的遊戲，<br>
而是被動式植入這些框架，<br>
默默開啟一個沒人會贏的有限遊戲。<br><br>

請你離開它們。<br><br>


<!-- 放下社會框架給的遊戲
金錢遊戲、收入、婚姻、愛情，幾乎都是
被動式接受這些價值觀，甚至是被植入的
自媒體追蹤數
有框架、規則的，都不是你定義的，都是別人的遊戲 -->



<h3 class="article-h1-color">成為創造遊戲的人</h3><br>

離開別人的遊戲後，<br>
下一步是建立自己的遊戲。<br><br>

例如寫作、音樂、藝術，都很好。<br><br>

你可以跟自己玩，也可以跟契合的朋友玩，<br>
那些讓你忘卻時間進入心流，同時有一定難度，<br>
卻不會讓你過分焦慮的，都是好遊戲。<br><br>

當有人闖入你遊戲，試圖定義規則：<br>
「你要這麼寫作才對。」「這樣寫沒有流量。」<br><br>

這些人，不該出現在你身邊，<br>
別讓別人的標準，毀了你的遊戲。<br><br>

全部就這兩個步驟，<br>
而其實，你早就會了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">小時候的你，是天生的玩家</h3><br>

當你小的時候，<br>
多數時間都在玩自己的遊戲。<br><br>

那大概是人一生真正最快樂的時光。<br><br>

而後人們的快樂會急速減少，<br>
因為社會正在植入有限遊戲給我們，<br>
剝奪我們本來就擁有的快樂。<br><br>

而我是在 30 歲左右，<br>
才開始學習找回快樂，<br>
脫離社會框架，玩自己的遊戲。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我跟自己玩的遊戲</h3><br>

我玩的遊戲，是寫作，以及創業。<br><br>

當沒工作時，我會很想寫作，<br>
例如我 8 月剛完成幾個大專案，<br>
整整寫了 14 篇近千字的文，超開心的。<br><br>

而創業對我而言，<br>
是玩一個「創造人們需要的服務」的遊戲。<br><br>

我玩得很投入，也越來越順手。<br><br>

而當我看到會打亂我遊戲的文字，或人，<br>
例如有人說：「創業營收要好幾百萬才算數。」<br><br>

這些人，都是在植入框架到別人身上，<br>
我會直接滑掉。<br><br>

沒人有資格打亂你的遊戲節奏。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">就這麼離開世界，也很好</h3><br>

這時你可能想問：<br>
「會不會玩太開心，老了以後還要工作？或沒錢養老？」<br><br>

玩得很開心，不就代表，<br>
你確實過了一個美好人生嗎？<br><br>

如果你選擇的工作，是自己喜歡的遊戲，<br>
那麼工作到生命盡頭，也沒關係呀。<br><br>

如果有天，我生了一個絕症，卻沒錢治病，<br>
那麼或許是時候，離開世界，也很好。<br><br>

當缺乏體力，無法讓自己探索世界時，<br>
人生也沒什麼好活的。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">無限遊戲</h3><br>

別成為社會遊戲中的被動參與者，<br>
請離開這些讓你焦慮的遊戲。<br><br>

同時，你該創立屬於自己的遊戲，<br>
成為一名行動者。<br><br>

這是我近期最深刻的體悟，<br>
我學習了如何篩選好的環境，<br>
也不斷建立、玩自己的無限遊戲。<br><br>

很慶幸在 32 歲時，<br>
我找回小時候的快樂。<br><br>




<!-- 
皓甯聊三小時電話，得到的一句仔細思索很有道理的話

如果一直思考想做的事，卻沒有去做，會討厭自己，還會有無窮盡的內耗，當有天看到別人實現自己曾經想做的事，會嫉妒、眼紅別人，也更加討厭這樣的自己。

行動是很多事情的解藥。

外面的人，覺得皓甯每週錄兩集 podcast 很辛苦，但他其實很享受

外面的人，覺得我要一直寫文很辛苦，但若我有時間，會主動想寫更多 -->




<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
