---
title:       "自由工作者的 Dirty Work"
subtitle:    "沒那麼光鮮亮麗的一面"
description: "睡到自然醒、工作多元有趣、在咖啡廳工作，是的，這些是自由工作者的好處..."
excerpt: "睡到自然醒、工作多元有趣、在咖啡廳工作，是的，這些是自由工作者的好處..."
date:        2024-05-25
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自由工作者"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自由工作者
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

睡到自然醒、工作多元有趣、在咖啡廳工作，是的，這些是自由工作者的好處。<br><br>

但接案者，還有沒那麼光鮮亮麗的一面，甚至有點難堪。<br><br>

我來說說 3 個親身經歷的故事，先從收款的故事開始：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一年後才收到錢</h3><br>

我曾接過一份採訪寫作案，採訪了不少間台灣知名企業。<br><br>

發案的客戶很客氣，工作內容也有成就感。<br><br>

唯一美中不足的，是對方在付款時消失了。<br><br>

對，就是我每次催款，都拖延、講理由，最終已讀不回消失了。<br><br>

然而我為了保持交情，總是語氣平和的催。<br><br>

直到一年過後，我覺得不太行，才動用小心機，直接密當時合作的員工，請他們公司付錢。<br><br>

結果不到一週，終於收到全款結案。好心累。<br><br>

再來談脫節。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">還是去兼職吧</h3><br>

接案的第一年，我擔心的不是案源，而是怕脫節市場主流。<br><br>

我擔心，如果我繼續獨自接案工作，會不會未來無法回到職場？<br><br>

於是我在基隆找了軟體工程師正職，談了一份每週遠距三天的工作。<br><br>

然而，我是辦公室唯一遠端的人，合作幾個月後，他們還是希望我去辦公室上班，並扛下更多工作。<br><br>

我最後離開了。但我這份擔心脫節的焦慮仍在，只能不斷努力學習。<br><br>

最後的故事，則是奴性。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我很奴</h3><br>

我在接案這 4 年，去了日本、泰國，也到台灣各地旅遊。<br><br>

然而，我永遠載著筆電，幾乎每一天都開機。<br><br>

即使哪天規定自己不準開機，我心裡卻有滿滿恐慌，擔心專案時程落後。<br><br>

我很奴，比上班的自己還要奴，好慘。<br><br>

最後補充一個麥味登小故事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">自主上班報到</h3><br>

基隆的麥味登很方便，它有一陣子從早開到晚，也不趕人。<br><br>

於是我曾有一整個月，每天早上到麥味登報到，一路工作到晚上，餐餐麥味登，簡直像在上班。<br><br>

是的，自由工作者並沒有想像中光鮮亮麗，一樣有很多鬼故事，甚至讓人有些難堪。<br><br>

近期很多人想入行，於是分享反面經驗，稍稍平衡這股風靡熱潮。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
