---
title:       "空想的每一刻都在內耗"
subtitle:    "主動一點會更好"
description: "我有段期間想法很多，但內心卻很痛苦，因為沒有勇氣去做，只會空想..."
excerpt: "我有段期間想法很多，但內心卻很痛苦，因為沒有勇氣去做，只會空想..."
date:        2024-05-19
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["內耗"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 內耗
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我有段期間想法很多，但內心卻很痛苦，因為沒有勇氣去做，只會空想。<br><br>

我在剛學會寫程式後，一直很想做個課程網站。<br><br>

每天都在思考要有哪些功能，需要學哪些技能。<br><br>

結果一年半載過去，一個頁面都沒做。<br><br>

這完全印證自己曾說的一句話：「點子不值錢，行動才是。」<br><br>

更慘的，是這些沒有實現的想法，成為了自己腦中盤旋不斷的內耗。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我的內耗，害了我</h3><br>

我還有很多想了沒做的內耗，例如：<br><br>

我曾經做錯事，卻一直沒有跟對方道歉，直到一年過後才有勇氣，但我們的關係已經不如從前。<br><br>

我有一直很想見的人，但拉不下臉、不知道怎麼面對他，直到好幾年過去才見面，卻錯過他人生很重要的時期。<br><br>

這些一個個，沒有勇氣行動，空想的每一天，都讓我不停內耗。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">或許可以主動一點</h3><br>

我至今沒有找到完全正確的方法，解決內耗問題。<br><br>

但我有找到適合自己「舒緩」內耗的方式，就是：「主動。」<br><br>

當去一場聚會，你有想接近、認識的人。<br><br>

主動一點，去認識他，說你有多欣賞他。<br><br>

後來我發現，別人會認為你非常勇敢、有自信。<br><br>

於是我開始各種實踐。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">欣賞，就說</h3><br>

我在社群上，一直很欣賞一位女生的文筆。<br><br>

有天在 28 人的聚餐場合看見他，我馬上走過去，跟他說有多欣賞他。<br><br>

結果，我們當天聊了好多，交換社群聯絡方式。<br><br>

這是好新奇的體驗。<br><br>

於是我改掉以往空想的習慣，只要有想做的事，就放膽去做。<br><br>

實踐後，我發現一件神奇的事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">做了，才有答案</h3><br>

每當我主動一點，那些曾經可怕的想像都消失了。<br><br>

別人的拒絕、冷漠、抗拒，原來 99% 都只存在自己的想像。<br><br>

只要自己真誠、主動釋出善意，好好說明來意，大家不會有想像中可怕。<br><br>

慢慢的，我的內耗越來越少，而解方很簡單：主動一點就好。<br><br>

雖然有時，我還是會害怕別人怎麼看我，但內心告訴自己：<br><br>

「做了才有答案，空想的每一刻都是內耗。」<br><br>

這句話，我會一輩子提醒自己。<br><br>

也分享給每個和我一樣，曾經為內耗所苦的人。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
