---
title:       "一技之長沒飯吃"
subtitle:    "還是做管理職會失業？"
description: "最近有兩篇立場相反的文，衝擊著價值觀..."
excerpt: "最近有兩篇立場相反的文，衝擊著價值觀..."
date:        2024-01-15
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

最近有兩篇立場相反的文，衝擊我的價值觀：<br><br>

ㄧ、資深主管，應徵技術職失敗<br><br>

在美國，一位曾任主管職位、年薪千萬的人，因為中年失業，找不到工作。於是回去應徵工程師職務，但因為長年擔任主管，技術能力較差，在第一關就被人資刷掉。<br><br>

二、萬年技術職，被嫌年紀大<br><br>

40 多歲的人，依舊應徵工程師職務，人資擔心無法跟年輕團隊合作、學習力跟不上，認為這年紀不擔任管理職，是不是有狀況？<br><br>

在烘焙業，也有經驗老道的師傅，依舊在找烘焙工作，仍然和年輕人搶工作。<br><br>

看完這兩篇文，讓我回想起 4 年前，在新創公司擔任軟體工程師時，內心很深刻的擔憂。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">未來，我不想變那樣</h3><br>

4 年某天，我剛進辦公室時，看到 CTO 已經身穿西裝，在桌前打電話開會。<br><br>

接著他一路忙到 6 點，比我還晚下班。<br><br>

我那時突然頓悟：「如果我繼續在職場工作，幾年後，應該也是過這樣的生活。」<br><br>

但，這不是我想過的人生。<br><br>

因此，我才決定轉為自由工作者，探索其他可能。<br><br>

我做了什麼改變？我從「不做」一件事開始。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">單一投入，很危險</h3><br>

近年科技發展快速，我感受到單一技能，某天很可能會被淘汰。<br><br>

例如寫程式很容易被淘汰，因為程式語言每 2、3 年，就會更新一版。如果沒有進步，很可能會失去工作。<br><br>

我曾學過剪片，但有了 AI 後，這項技能就逐漸式微了。<br><br>

我從此意識到，在單一公司、單一領域，只要行業崩垮、公司倒閉、技能不再有用時，就很危險。<br><br>

因此，我做了備案。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">跨領域斜槓</h3><br>

近年，我開始跨領域學習。<br><br>

從核心的文字、程式，擴大到行銷、業務、剪片、企劃等技能，並找夥伴協助。<br><br>

跨領域接案的最大好處，是我能接到整合型案子。<br><br>

原本客戶找我做網站，知道我有接品牌設計、文案、企劃後，很常會一起交給我做。<br><br>

如果你不是自由工作者，那該學什麼才好？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">什麼能力不會過時？</h3><br>

如果要回答：「深耕一技之長，還是管理職？」<br><br>

我的答案會是管理職。<br><br>

原因是管理技能，永遠不會過時。<br><br>

管理技能是軟實力，而溝通、對話、與人相處，是到哪都有用的能力。<br><br>

而學習專業技能，難道不行嗎？<br><br>

也可以。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">踩中時代風口</h3><br>

以前，我把文字技能用在媒體業，只能領一筆微薄薪水。<br><br>

而當我把文字能力，用在自媒體上，則會換到更多合作機會。<br><br>

因此，我得到一個結論：<br><br>

「我們應該選則對的產業、對的公司，搭配你擁有的技能，踩中時代風口，就能一路向上。」<br><br>

這是一技之長的解方，適合用於所有人。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">職涯三選一</h3><br>

最後，我收攏三個職涯解方，你可以選擇最適合自已的答案：<br><br>

一、跨領域<br><br>
如果擔心公司倒閉、技能被淘汰，可以選擇跨領域斜槓，去做更多元工作，組合成獨一無二的服務。<br><br>

二、管理職<br><br>
管理技能，是永不過時的能力，就像軟實力中的溝通、對話、與人相處，到哪都適用。<br><br>

三、一技之長<br><br>
如果要以一技之長維生，需要選對產業、公司與技能，擁有時代紅利，才能獲得最大收益。<br><br>

選項一，特別適合自由工作者，而二、三則適合職場工作者。<br><br>

選擇沒有對錯，找到最適合自己的模式，更重要。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
