---
title:       "我虧損近 10 萬的創業失敗經驗"
subtitle:    "貼文爆紅也沒用：與海有關"
description: "第一篇貼文，就有 27 萬觀看、1.1 萬讚、6677 分享、4808 收藏..."
excerpt: "第一篇貼文，就有 27 萬觀看、1.1 萬讚、6677 分享、4808 收藏..."
date:        2024-09-22
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["創業"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 創業
- 創業失敗
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

2023 年，我創了「與海有關」社群帳號。<br><br>

第一篇貼文，就有 27 萬觀看、1.1 萬讚、<br>
6677 分享、4808 收藏。<br><br>

我花了近 10 萬做 LOGO、網站設計、工程，<br>
以及許多時間剪影片。<br><br>

但我後來失敗了。<br><br>

最大的問題，是我用熟悉的工具創業，<br>
而不是選擇最合適的。<br><br>

這篇文，很適合收藏。<br><br>

以下會分享我做錯的事，以及做對的事，<br>
當然，還有反省。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我的美好構想</h3><br>

我最初的構想很單純：<br>
我喜歡基隆，所以要做基隆的探店小頻道。<br>
未來可以跟店家收業配，也做個網站收版位費。<br><br>

因此，我用擅長的 IG 做短影片為主的帳號。<br>
同時也花錢請人做 LOGO、網站。<br><br>

這些都做得很好，因為我知道怎麼經營社群，<br>
也知道如何做設計、網站。<br><br>

可惜我的商業模式不可行。<br><br>

首先，來聊聊我做錯的事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">技術的詛咒</h3><br>

我最大的問題，是拿著工具找答案。<br><br>

我想著：<br>
自己會做自媒體、也會做網站、愛基隆，<br>
不如結合這些能力，做個小創業吧！<br><br>

結果我陷入技術的詛咒，沒有想清楚商業模式，<br>
就硬用手上工具找答案。<br><br>

社群確實經營得很好，網站也足夠有質感，<br>
但，那又怎樣。<br><br>

這讓我有很多損失。<br><br>

<!-- 做錯的事
沒有想清楚，以為自己喜歡基隆、有社群經營的經驗就投入
花了錢做很有質感的設計，卻沒想清楚商業模式

陷入技術的詛咒，會經營社群、會做網站、會寫文案，就已經生意能成功 -->


<h3 class="article-h1-color">虧錢，方向也錯誤</h3><br>

盤點一下我損失的：<br><br>

首先是 LOGO 費用，以及申請商標費。<br>
接著是網站設計費、工程費，<br>
我當時是花錢請外包夥伴做，可惜後來都沒發布。<br><br>

同時，我花很多時間經營社群、剪輯，<br>
甚至還經營臉書社團。<br><br>

我浪費了很多時間、金錢成本，<br>
幸好，我還是有做對一些地方。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">快速喊停，成本也不高</h3><br>

我很慶幸自己只花 10 萬就學到失敗教訓，<br>
並且，我很快就覺得不對，馬上喊停。<br><br>

而在社群定位方面，確實做對了。<br>
社群馬上就獲得很多流量，<br>
幾乎每篇文的成效都很好。<br><br>

因此，雖然我失敗了，<br>
還是有很多意外收穫。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">幸好還是有收穫</h3><br>

我拍了約 10 部短影片後，<br>
在基隆餐廳吃飯，很常被店家認出來。<br>
因此很常會收到業配，或被店家請客。<br><br>

我學習到如何拍吸引人的短影片，<br>
也有一定的在地知名度，<br>
同時我做的 LOGO、網站，也讓我接到新的案子。<br><br>

雖然我創業失敗，但這些創業行動過程，<br>
所收穫到的養分，<br>
讓我各類經營值大增。<br><br>

於是我有了一些反省。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">商業模式優先，再選擇工具</h3><br>

未來當我要創業時，一定要拋開工具迷思，<br>
因為最新工具，並不代表最好。<br><br>

而是要選擇「最適合」這份商業模式的工具。<br><br>

我應該在初期，就開始賺錢，<br>
而不是做了 A、B、C 後，才賺錢，<br>
這些步驟過程，有太多變數。<br><br>

而我也多次思考一件事：<br>
「如果可以重來，我會怎麼做？」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">如果可以重來</h3><br>

先說，我並不後悔做這項創業。<br><br>

我從過程中得到太多，<br>
唯一可惜的，是沒有成功。<br><br>

如果我能重來，會找有創業經驗的朋友，<br>
一起實際聊聊商業模式的可行性。<br><br>

如果可行，就開始行動，從行動中驗證。<br><br>

而這也是對自己未來創業的一大提醒。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">越失敗，距離成功越近</h3><br>

低成本創業，是對的。<br>
行動優先，也是對的。<br><br>

雖然沒有賺回 10 萬元，<br>
但我學習到的知識、教訓，都值回票價。<br><br>

這遠比我空想半天，什麼都沒實踐來得好。<br>
未來，我會繼續失敗，直到成功。<br><br>

後續我開始的幾項小創業，<br>
不但成本更低，也幾乎都成功了，<br>
近期的創業，更是一開始就拿到幾十萬的創業補助。<br><br>

最後，想對有志創業的人說些話。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">金錢是世界的遊戲代幣</h3><br>

我不鼓勵全部人創業，但鼓勵有想法的人創業。<br><br>

創業就像學習，是持續進步的過程。<br>
如果你有 100 萬存款，每個小創業花費 10 萬，<br>
等於你有 10 次試錯機會。<br><br>

每次的失敗，都是在增加未來的成功機率，<br>
你可能第 5 次就會成功 1 次。<br>
接著每 3 次成功 1 次。<br><br>

你，不會輸。<br><br>

成功的話，你就自我實現了。<br>
失敗，頂多回去上班，多加點班。<br><br>

如果你也在創業，<br>
你，不孤單。我們一起繼續闖。<br><br>







<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
