---
title:       "大部分人相信，但完全錯誤的觀點"
subtitle:    "「讓他人決定你的價值」"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2024-03-30
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我最近聽到一個決大部分人都相信，但卻完全錯誤的觀點：<br><br>

「我有多少價值，不是我決定，而是由別人、由社會決定。」<br><br>

你可能會說：「本來就是啊，就像你的收入多寡，是由老闆決定不是？」<br><br>

你可以繼續這麼想，但你一輩子就只能任人擺佈。<br><br>

任何的批評，也都會往心裡去。<br><br>

因爲當別人喜歡你時，你才有價值；別人不喜歡你，你再好都不值得一提。<br><br>

尤其，你要特別小心你重視的人說的任何一句話。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我在意的工程師前輩</h3><br>

我以前當軟體工程師時，很在意一位前輩說的話。<br><br>

他每天都會幫我看程式碼，檢查有無出錯。<br><br>

如果他今天檢查沒問題，甚至還稱讚我，我會超開心。<br><br>

但如果他表情凝重，提出很多修正處，我會很緊張且擔憂。<br><br>

生活上，有各式這種案例子。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">你很「貼心」</h3><br>

如果你十分在乎別人，你可能常被稱讚貼心。<br><br>

但你心裡知道，這份稱讚背後有多大壓力。<br><br>

當另一半的臉色不對，你彷彿就要蹦緊神經。<br><br>

當父母罵你，你就認為自己沒用。<br><br>

當公司沒錄取你，你就自認沒價值。<br><br>

你整個人生，彷彿都在等待別人估價。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">別再出現的提問了</h3><br>

最近很常聽人問：「30 歲時，應該要擁有多少資產？」<br><br>

這個問題的潛台詞，彷彿在說著：<br><br>

「如果 30 歲沒有擁有 x 資產，就是沒有價值的人。」<br><br>

而這句提問本身，就是把價值外包，想要社會告訴自己標準答案，歡迎社會評斷自己有無價值。<br><br>

這句提問，除了增加焦慮，毫無價值。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">別外包了你的價值</h3><br>

然而，我們好喜歡探問社會如何評斷一個人的價值。<br><br>

台灣人特別愛用薪水、財富來判斷。<br><br>

人們不停想被社會認同，被身邊人認同，而違心做了許多不喜歡的事。<br><br>

希望看到這篇文的你，永遠別讓自己的價值被外包。<br><br>

請記得，除非你允許，否則沒人有資格斷言你是否有價值。<br><br>






<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
