---
title:       "業務談案：被人忽略的接案能力"
subtitle:    "如果你沒有，建議找人合作"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2024-07-06
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我身邊接案朋友，因為有 3 種煩惱，多數不喜歡談業務：<br><br>

第 1 是收到無聲卡，回覆後沒下文，不知道要不要繼續追問。<br><br>

第 2 是當客戶嫌貴，不知道該不該降價。<br><br>

第 3 是自身口條一般，也沒那麼喜歡溝通，比較想等伯樂出現。<br><br>

然而業務談案，是接案賺錢的關鍵。<br><br>

這篇想從我稚嫩的談案經驗開始分享，一路聊到現在有自信的業務力。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">剛接案時，我不會談案</h3><br>

我剛接案時，談最多的是網站案。<br><br>

當時，我只懂得說明網站的功能，以及畫面有多美，頂多講一些使用者體驗。<br><br>

而這些說明內容，未必是客戶想要。因此很常有無聲卡，或是價格談不攏的情況。<br><br>

我在失敗好幾次後，漸漸知道客戶在意什麼，而去精進客戶需要的服務，談案才漸漸上軌道。<br><br>

接著分享談案現況。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">上升的業務能力</h3><br>

在接案 4 年後，我的業務能力大大躍進。<br><br>

最大原因，是我越來越能說清楚自己的價值，精準解決客戶問題。<br><br>

「如果我是單純當業務，不是設計師或創辦人，也能賣出服務嗎？」有些人會問。<br><br>

近期我開始協助客戶製作品牌 LOGO，我不懂設計，但我很清楚 LOGO 的價值是什麼。<br><br>

因此，我談到許多 LOGO 案，讓專業設計師執行，而成品客戶超滿意。（等申請商標後分享）<br><br>

接著簡短分享如何培養業務力。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">業務力，是細節堆疊起來</h3><br>

「如何讓客戶買單」是千古難題，不是一篇文章能說清楚，但它有 2 個基本邏輯：<br><br>

1. 了解產品價值，把它說清楚<br>
2. 仔細聽懂客戶需求<br><br>

當客戶認為價格太貴，那麼他的預算是多少？你需要問客戶。<br><br>

這款不是客戶想要的，那麼客戶偏好風格是什麼？你同樣需要問客戶。<br><br>

和人溝通，是業務最重要的工作，而要溝通到位，是許多關鍵細節堆疊起來。<br><br>

你能否說清楚產品價值，並且精準對應客戶需求？是談成業務的關鍵。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">有黑暗心法，但不推薦用</h3><br>

我一直知道談業務有所謂的「黑暗心法」。<br><br>

方法很簡單，就是寫盡客戶流程，在每一層中，寫好應對話術，直到客戶買單為止。<br><br>

例如客戶說要考慮時，你要搬出一套說服話術。<br><br>

當客戶嫌貴時，你要準備多個價格方案。<br><br>

我個人偏好的方法，是做好受眾研究，找到受眾，好好向他們說清楚產品價值，最終成交。<br><br>

如果你在接案或創業，談業務是你無法迴避的工作。<br><br>

如果你不想接觸，可能需要找到業務性格的人一起合作。<br><br>






<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
