---
title:       "請保護自己的創作慾"
subtitle:    "別急著看成效數字"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2024-08-08
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 創作
- 創作慾
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

有一件大家都默默做，但很傷害創作的事：「過度關注成效。」<br><br>

你剛發限動沒幾分鐘，馬上就關心有多少人觀看？哪個朋友看了？誰沒看？<br><br>

你不是只看一次，而是「每幾分鐘就去看」。<br><br>

你一下覺得自己寫很好，一下就覺得寫得差，你的情緒不停被影響，完全無法做事。<br><br>

更慘的是，這件事對你長期有害。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">別為了短期利益，傷害品牌</h3><br>

為了讓成效好，你會想做「短期」有益的事。<br><br>

例如發聳動、抱怨、跟定位無關的文章，你很可能迅速拿到流量，但卻傷害了品牌。<br><br>

或是一篇文沒人回應，按讚數低，你看了很心寒，越來越沒動力創作了。<br><br>

創作需要時間累積，找到自己的賣點、風格，以及讀者喜歡你的地方。<br><br>

創作永遠是長期抗戰，因此我有一個保護創作慾的小秘密。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">你可以選擇：隔天再看成效</h3><br>

為了保護創作慾，我幾乎不會在第一時間看成效數字。<br><br>

包含限動觀看數、誰在觀看、貼文讚數等。<br><br>

如果你會過度在意成效，我建議一個小方法：「隔天再看。」<br><br>

隔天看自己的文章、成效，你會變得更客觀。<br><br>

因為已經事發一天，你會發現沒有世界末日，大家都忙著關注自己，很少人會一直關注你。<br><br>

這時你一定會問：「但始終還是要看成效，那怎麼辦？」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">沒有比持續創作更重要的事</h3><br>

我強迫自己只看長期利益。<br><br>

對我而言，創作最重要的一件事，就是「持續創作」。<br><br>

因為「持續」，就是在「累積信任」。<br><br>

你一直待在舞台上，其實默默很多人在關注你，只是沒出聲而已。<br><br>

而你一但以為台下沒人，而放棄創作，這時好不容易積累的信任，就會消失。<br><br>

我不是不看成效，而是為了保護創作慾，選擇晚點看。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">創作者，每天從零開始</h3><br>

當一名創作者很不容易。<br><br>

每天寫完文章、做完設計，隔天又要從零開始。<br><br>

這件事本身就很困難，因此任何會減低從零開始的行動，都應該避免。<br><br>

例如有陣子很流行的日更，就很傷身。因為這會強迫你壓榨腦力，而我幾乎沒看過有創作者日更超過一年。<br><br>

更可惜的是，有些人後來就不更新了，整個品牌消失。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">保有慾望，但別過度期待</h3><br>

我有時很懷念剛經營粉專的時期。<br><br>

那時對成效、數字沒有概念，毫無壓力在更新，有人回應就好開心，標準非常低，現在好難。<br><br>

最後還是要回到一句老話：「你可以保有慾望，但別過度期待。」<br><br>

保護你的創作慾，放下對短期流量的期待，當一名長期主義者，這是身為創作者必須擁有守備技。<br><br>



<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br>

策略是，持續寫作，別停下來
等到比較能客觀看數據，再來判斷要寫哪些文更好
哪些文沒流量，但能累積，就繼續做垂直佈局
哪些文是增加觸及，偶爾可以寫 -->




<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
