---
title:       "自營接案：原來收入可以不只一種 2"
subtitle:    "2.5 年案源收入篇"
description: "上篇文分享上班時期的案源，以及接案初期想過的賺錢方式..."
excerpt: "上篇文分享上班時期的案源，以及接案初期想過的賺錢方式..."
date:        2024-05-09
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案", "案源"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 案源
- 自由工作者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

上篇文分享上班時期的案源，以及接案初期想過的賺錢方式。<br><br>

這篇文分享接案 2.5 年後，我手上有的收入源。<br><br>

（我目前接案 4 年，這篇文是擷取前年的文章紀錄。）<br><br>


<h3 class="article-h1-color">網站開發案：專業分工</h3><br>

網站製作案，是我佔據我 3.5 成的工作業務。<br><br>

工作內容包含建立官方網站、系統維護、開發網站後台系統。<br><br>

要接網站案，需要找設計師、前後端工程師配合，特別需要專案管理、辨識人才的能力。<br><br>

這類案源從哪來？多數是喜歡我的作品，主動聯繫的客戶。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">文字案：長尾效應</h3><br>

文字案，同樣佔據 3.5 成工作業務。<br><br>

剩下 3 成則來自其他類型案源。<br><br>

我最一開始是接文案、採訪案，接著開始代筆寫書、寫人物傳記。<br><br>

這些案源來自老客戶再合作居多，喜歡你文字的客戶，通常會不斷找你。<br><br>

接文字案的好處，是作品會在不同管道曝光，可以增加知名度，吸引更多案源。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">技術入股：遠距合夥</h3><br>

我剛接案時，有一間南美洲的新創公司找我合夥。<br><br>

我負責寫程式，收益則透過販售所得分潤。<br><br>

工作量不大，但因為是創業初期，所以收益不高。<br><br>

雖然沒有得到太多金錢回饋，但那次的合夥經驗，讓我學習如何創辦一個企業，並且向市場收費。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">訪談案：田調整座社區</h3><br>

我很喜歡隨機而來的案子，例如社區採訪案。<br><br>

我當時花了幾個月時間，採訪基隆山城一整座社區住戶，大概有 100 多間。<br><br>

我的陌生拜訪技能，是在那時被訓練出來。<br><br>

從一開始被拒絕訪問，到後來每一間都能聊好一陣子，默默增添新的技能。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">校園擺攤宣傳：新鮮體驗</h3><br>

有位老朋友在非營利組織工作，需要在平日到大學擺攤宣傳。<br><br>

而身為自由工作者的我，平日沒事，就答應跟朋友一起擺攤。<br><br>

除了要邀請學生到攤位體驗，也要用英文分享主題給外籍生聽。<br><br>

這些有趣小專案，一直是接案這些年很珍貴美好的回憶。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">借款利息 / 蝦皮分潤</h3><br>

我當時還有一項特殊收入，是借錢給朋友，收取利息。<br><br>

我們事前有簽借據，寫明還款時間與條件，藉此賺了些利息錢。<br><br>

此外，我還有一個小型合夥，是跟品牌商進貨，到蝦皮販售賺錢。<br><br>

當時每個月都有大大小小不同收入源，至今仍是。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">多元收入，建立反脆弱</h3><br>

我從接案初期，就意識到不能只有單一收入。<br><br>

所以我特意開展多元收入管道，避免某類案源突然消失，建立「反脆弱」。<br><br>

有了多元收入管道，我也開始學習雇用夥伴，幫忙分擔工作，我只賺專案費。<br><br>

有些收入多則幾十萬，有些僅有幾千元，但都是不同的學習體驗，對未來發展很有用。<br><br>

例如我從社區採訪案中，學習到的陌生拜訪技巧，讓我未來超級會開發案源，也更敢和人談合作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我喜歡多元工作</h3><br>

我在接案以後，開始意識到自己喜歡多元類型工作，不喜歡只做一項工作。<br><br>

接案，很難有一個固定的工作型態，多數時候，是要為自己創造獨一無二的工作。<br><br>

接案，是我出社會以來，做過最久的一份工作，從未有過要離開的念頭。<br><br>

初期接案時，社群上很少有人分享接案歷程，多數時候只能靠自己摸索，想辦法生存下去。<br><br>

如果這份歷程有個味道，我會說，是我嘗過最酸、卻又最甜美的果實。<br><br>








<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
