---
title:       "第十封信：自由工作者能接案一輩子嗎？"
subtitle:    ""
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2025-05-19
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我接案前幾年，<br>
不挑案子，<br>
什麼都做，有錢就賺。<br><br>

當時心想：<br>
「年輕時可以這麼做，<br>
但難道要這麼做一輩子嗎？」<br><br>

體力能負荷多久？<br>
我真的喜歡做別人的案子嗎？<br><br>

在回顧接案 5 年的工作狀況，<br>
我找到回答問題的線索。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎第一年目標：活下去</h3><br>

每個人接案的初期目標，<br>
一定是活下去。<br><br>

而我的作法包含：<br><br>

最大化案源；<br>
盡可能接觸潛在案主；<br>
不讓收入中斷。<br><br>

我非常非常努力，<br>
才達成活下去的目標，<br>
沒有回去上班。<br><br>

但卻發現，<br>
為了生存好用力，<br>
真的好累。<br><br>

但至少我發現，<br>
「活下去」的目標，<br>
是可以達成的。<br><br>

我因而悄悄修正下一年目標，<br>
而當時並無意識自己這麼做。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎第二年目標：體驗生活</h3><br>

我第二年計畫是：<br><br>

不強迫自己接案；<br>
減少單幹、多些合作；<br>
生活多些娛樂。<br><br>

我第二年案量，<br>
約比第一年少 2/7，<br>
我也更懂拒絕了。<br><br>

尤其是拒絕收入高、<br>
自己又有興趣的案子。<br><br>

我在接案第 2 年學會慢下來，<br>
更多體會生活的彈性。<br><br>

最明顯的是少接案，<br>
還有少更新文章，<br>
但卻認識更多朋友。<br><br>

學會慢下來後，<br>
我花更多時間和自己相處，<br>
傾聽內心聲音。<br><br>

於是，<br>
我又慢慢修正下一年目標。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎第三年目標：掌控感</h3><br>

我仍喜歡接案，<br>
做些有趣案子，<br>
同時也想建立長遠的商業模式。<br><br>

相應的計畫是：<br><br>

更大幅度找夥伴協助接案；<br>
花時間精進自己；<br>
規劃新服務。<br><br>

但同時，<br>
我覺察接案是有上限的，<br>
於是萌生更進一步的想法。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎第四年目標：開公司</h3><br>

我在新一年的 2 月，<br>
申請有限公司，<br>
結束自由工作者身份。<br><br>

這一年，<br>
我申請創業補助，<br>
開了數十張發票。<br><br>

所有對口單位，<br>
開始和我平等合作，<br>
而非只是單純外包。<br><br>

我這一年轉變了身份，<br>
也催生出下一年的突破。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎第五年目標：少，但精準</h3><br>

現在是我接案第 5 年。<br><br>

年初時，<br>
我開始擔任其他公司的商業行銷顧問。<br><br>

在寫這篇文的當下，<br>
我已經和 3 間公司簽約，<br>
都是至少半年的合約。<br><br>

然而，<br>
我卻沒有變得更忙，<br>
反而在今年的前 5 個月，<br>
就出國 3 趟，包含歐洲。<br><br>

每天工時約 3-4 小時，<br>
有大量夥伴協助工作，<br>
也有一位固定合作的專案執行。<br><br>

這是接案第一年的我，<br>
完全沒料到的變化。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎你我的慾望會變</h3><br>

接案每一年，<br>
我總是頻頻更換目標，<br>
因為慾望會改變。<br><br>

我想活下去；<br>
我想體驗生活；<br>
我想要掌控感。<br><br>

如果你的老闆像我一樣，<br>
每年都在轉移目標，<br>
可能會讓你無所適從吧。<br><br>

我不知道對錯，<br>
但，這是自己真實感受當下後，<br>
所做的每個決定。<br><br>

要我謹守不再重視的目標，<br>
即使達成，<br>
也不會是自己想要的。<br><br>

這又回到「沈沒成本謬誤」的概念：<br><br>

「當你為了曾付出的努力，<br>
而犧牲當下真正想做的事時，<br>
便沒有活在當下了。」<br><br>

於是多數時候，<br>
只要有岔路出現，<br>
我都會選擇轉彎。<br><br>

在決定相應目標後，<br>
計畫也得隨之變化。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎世界、社會、人會變</h3><br>

無論當前目標是什麼，<br>
我都持續記錄自己的生活。<br><br>

最初只紀錄臉書在粉專。<br><br>

慢慢的，<br>
我也在 IG、 Threads 分享，<br>
現在則以電子報為主。<br><br>

改變的原因，<br>
是因為世界變化快速，<br>
社會環境也會變。<br><br>

甚至客戶、夥伴，<br>
每個人都在變化。<br><br>

這些並不限於自由工作者，<br>
我認為每個人的目標與計畫，<br>
都應該時刻改變。<br><br>

尤其在選擇工作上，<br>
我們很難在 22 歲大學剛畢業，<br>
從未上過一天 8 小時班的年紀，<br>
就選中相伴一生的職業。<br><br>

這機率太低太低。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎你的心，告訴了你什麼？</h3><br>

回到開頭的提問：<br>
「自由工作者的未來，是接案一輩子嗎？」<br>
答案顯而易見。<br><br>

我相信每天的你，<br>
一定都會聽見一股聲音：<br>
你的真實心聲。<br><br>

它無時無刻在告訴你，<br>
自己真正的心意。<br><br>

是該留下來，<br>
還是走出去？<br><br>

內心是在擔心，<br>
還是也有期待？<br><br>

偶爾聽聽別人的目標，<br>
是可以借鑑。<br><br>

但更重要的，<br>
是聽見自己真正的心意：<br><br>

上班，不用一輩子；<br>
接案，不用一輩子；<br>
創業，不用一輩子。<br><br>

請傾聽當下真實心聲，<br>
走你最想走的那條路吧。<br><br>

有我陪你。<br><br>


# <br><br>

這是最後的第十封信了，<br>
也是我最想説的話：<br><br>

「請時刻感受自己的心。」<br><br>

接案，並非一定要做的事，<br>
而是看見自己真實的需求後，<br>
勇敢做決定。<br><br>

希望這十封信，<br>
能讓你一窺接案世界的好與壞。<br><br>

如果你喜歡這些信，<br>
我只希望獲得一個回報：<br><br>

請分享這份電子報，<br>
給那位希望收到這十封信的朋友。<br>
謝謝你。<br><br>

複製下方連結，就可以囉：<br>
https://portaly.cc/siddblue<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 好處 / 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
