---
title:       "開創生意：10 大難題"
subtitle:    "好多阻礙，讓人無法往前"
description: "這些年，我除了接案，還開了很多服務..."
excerpt: "這些年，我除了接案，還開了很多服務..."
date:        2025-08-01
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

這些年，<br>
我除了接案，<br>
還開了很多服務：<br><br>

付費讀書會、零拖延挑戰賽、接案諮詢、<br>
轉職小班、經銷代理、商業行銷顧問，<br><br>

接過標案、業配、演講，<br>
也幫幾位創作者開創服務。<br><br>

在輔助的過程，<br>
我觀察到 10 個最常見的難關：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1.只會做流量</h3><br>

創作者經營社群過程，<br>
最關心的是流量。<br><br>

但想賣服務、賣產品，<br>
需要的是商業思維。<br>
流量只是輔助。<br><br>

我當初也有轉換陣痛期，<br>
準備了好幾個月，<br>
才順利自辦第一場線上收費講座。<br><br>

現在回想，<br>
那時的順利，<br>
運氣佔很大因素。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2.要做什麼服務？</h3><br>

「如何做喜歡的事，還能賺錢？」<br>
我們剛創業時，<br>
都會這樣去思考題目。<br><br>

但有時，<br>
我們喜歡的東西很冷門。<br><br>

例如我喜歡哲學，<br>
就曾思考如何變成「方案」。<br><br>

於是當年，<br>
我和朋友辦了「西打與蘇格拉底」交流活動，<br>
討論金錢、愛情。<br>
有成功，但沒延續。<br><br>

後來明白，<br>
需要挖深市場需求，<br>
才能走長久，<br>
不能只推自己喜歡的服務。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3.我有比同行厲害嗎？</h3><br>

你想提供的服務，<br>
可能有人做了。<br><br>

而別人比你早開始，<br>
你會心想：<br>
「我做的，有比別人厲害嗎？」<br><br>

我最早的服務之一，<br>
是做前端工程轉職小班，<br>
這是當時很多人做的題目。<br><br>

但我用自己的作品、經歷，<br>
做出一個成效蠻好的版本，<br>
培育許多合作至今的人才。<br><br>

有人在做，<br>
幫你探路，<br>
才代表主題有市場。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4.有人會買嗎？</h3><br>

想出方案後，<br>
真的會有人想要嗎？<br>
還只是自己想像而已？<br><br>

方案推出後，<br>
反應平平，<br>
是創作者非常大的恐懼。<br><br>

我前期也有幾次失敗經驗，<br>
後來才懂的研究客戶需求。<br><br>

發現消費者的購買邏輯，<br>
跟接案是一樣的。<br><br>

應該說，<br>
業務買賣邏輯，<br>
幾乎都相似。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5.讀者會討厭我賺錢嗎？</h3><br>

身為創作者，<br>
多數時候的分享，<br>
都跟創作主題有關。<br><br>

但現在要介紹自己的服務，<br>
總是很彆扭。<br><br>

「會不會讀者看到就離開？」<br><br>

我也曾那麼想。<br>
但後來推出的服務，<br>
都是讀者真心需要的。<br><br>

服務反而成為加分。<br><br>

當然，<br>
服務要能真正幫助人，<br>
同時也是讀者需要，<br>
才會加分。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6.會不會訂太貴或太便宜？</h3><br>

定價很難，<br>
如果太便宜，會傷害品牌價值；<br>
太貴，客戶不買單。<br><br>

我一開始的諮詢服務很便宜，<br>
結果忙到不行。<br><br>

現在調整價格後，<br>
到達我願意履行承諾的數字，<br>
才真正平衡。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7.客戶不滿意怎麼辦？</h3><br>

你努力推出服務後，<br>
客人買了，<br>
但不滿意怎麼辦？<br><br>

這是很難避免的事，<br>
畢竟第一次推出產品，<br>
難免有失誤。<br><br>

我也是克服心魔，<br>
努力詢問客戶回饋，<br>
才逐漸提升滿意度。<br><br>

如果有人要做諮詢服務，<br>
我有好多血淚經驗能提供。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">8.會不會花很多錢？</h3><br>

開新服務時，<br>
我們都想呈現完整：<br><br>

官方網站、商標 LOGO、<br>
開通全社群、經營私域。<br><br>

說到這，<br>
我就想到自己踩的坑，<br>
花了數個月、近十萬，<br>
結果都沒收益。<br><br>

而這慘痛教訓，<br>
讓我學習到哪些錢該花，<br>
哪些可以緩緩。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">9.想了好久，但就是不敢行動</h3><br>

許多方法，<br>
我們早就知道了，<br>
但就是難以行動。<br><br>

因為這些都是沒做過的事，<br>
有好大的內在阻力。<br><br>

但我永遠記得自辦講座後，<br>
收到大家喜歡的回饋時，<br>
我開心好幾天的心情。<br><br>

後來我總是心想：<br>
「如果從來，我只會更早開始。」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">10.會不會失敗？</h3><br>

會不會準備那麼久，<br>
成果卻不如預期？<br><br>

一定會的，<br>
畢竟創業沒有 100% 勝率。<br><br>

但只要你做第 1 遍、<br>
第 2 遍，第 10 遍後，<br>
它就不再是心魔，<br>
而會成為寶貴經驗。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎給世界的提案</h3><br>

這些年，<br>
我已經很熟悉開創新題目。<br><br>

有些題目放下了，<br>
有些則成為固定服務。<br><br>

我也慢慢組合出，<br>
自己很喜歡的工作狀態。<br><br>

如果你是創作者，<br>
很會做流量，<br>
但不知道怎麼轉換。<br>
推薦去試試看。<br><br>

請提案一份，<br>
你真心想給世界的服務。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 / 故事開場 > 案例說明了什麼？ > 怎麼改變（列步驟） > 好處 / 壞處 > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
