---
title:       "我的工作日常：分享 10 個片段"
subtitle:    "今年的一瞬"
description: "我回國後第一件事，就是約所有客戶開會，趕緊對焦進度..."
excerpt: "我回國後第一件事，就是約所有客戶開會，趕緊對焦進度..."
date:        2025-05-31
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我回國後第一件事，<br>
就是約所有客戶開會，<br>
趕緊對焦進度。<br><br>

此外就是回信，<br>
談新合作。<br><br>

這篇文，<br>
我整理了 10 個日常工作片段，<br>
會從最新事件講起：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一、半夜咖啡廳聊合作</h3><br>

前幾天朋友開車載我，<br>
去山上咖啡廳聊天。<br><br>

他談到最近跟 4-5 個品牌簽合作，<br>
會線上販售他們的產品。<br><br>

因為他們的執行力非常好，<br>
策略也規劃完整，<br>
我聽後太感興趣，非常想合作。<br><br>

於是我主動提出想加入，<br>
後續會再細談。<br><br>

至於品類是什麼？<br>
請讓我賣個關子，<br>
等確定有談成再分享。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">二、一早傳統市場找客戶</h3><br>

我顧問客戶的其中一個商業模式，<br>
是在傳統市場販售小農的有機產品。<br><br>

而這是我第一次到現場看，<br>
發覺應該要改變陳列，<br>
讓顧客更容易瀏覽。<br><br>

此外，<br>
也需要增添推薦排行榜，<br>
幫助顧客做決定。<br><br>

這真是很少見的商模，<br>
很期待未來穩定後，<br>
逐步擴大。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三、去客戶店裡訪談</h3><br>

這週去客戶店裡 2 次，<br>
一次是更新近況，<br>
另一次是訪談出演講的背景介紹，<br>
以及拿取供應商、教育訓練資料。<br><br>

我夥伴 2 次都有來，<br>
客戶也很喜歡他的認真，<br>
或許有機會談更深入合作。<br><br>

此外，<br>
我跟客戶 7 月有機會一起去馬來西亞，<br>
去上課以及談生意。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">四、整理電子報信</h3><br>

最近在準備電子報的訂閱 10 封信，<br>
整理的差不多，<br>
會先提供給已經訂閱的你。<br><br>

此外，<br>
有幾位讀者來信合作，<br>
一位已經約下週時間線上聊，<br>
有些還沒回信。<br><br>

非常感謝電子報促成緣分，<br>
認識好多不同領域朋友。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">五、假日晚上討論網站</h3><br>

我手上有個高度複雜的系統網站案，<br>
總計要製作半年以上。<br><br>

目前共有 1 名後端、<br>
1 名設計、2 名前端幫忙。<br><br>

原本週四跟客戶開會，<br>
但因為有重要改動，<br>
我們週六加開會議。<br><br>

這是一個很不錯的作品，<br>
後續會給中小型企業使用，<br>
太期待發展。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">六、檢視網站客戶文案</h3><br>

我除了上述系統案，<br>
還有多名網站客戶，<br>
正在等他們提供文案。<br><br>

只要提供文案，<br>
後續網站製作就會很快。<br><br>

但客戶的資料龐雜，<br>
整理需要時間。<br><br>

我過往完成的作品都很美，<br>
而合作的設計師，<br>
美感也越來越好了，<br>
我好期待客戶們的網站成品。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">七、談新的顧問客戶</h3><br>

我一回國，<br>
馬上談了第 3 位顧問客戶。<br><br>

因為之前客戶成效不錯，<br>
自己經驗也更多了，<br>
因此蠻順利談成。<br><br>

後續會定期約開會，<br>
快速盤點公司現況。<br><br>

也幸好前陣子有約幾位朋友談合作，<br>
有些工作能請他們協助。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">八、SEO 定期回報</h3><br>

我這幾個月，<br>
有請 SEO 顧問協助優化網站，<br>
並排定要寫的內容。<br><br>

同時也請寫作者幫忙撰稿，<br>
以及工程師更新網站。<br><br>

寫的內容比較專業，<br>
跟你收到的電子報不同。<br><br>

目前成效越來越好，<br>
每日瀏覽人數比原本高了 5-8 倍。<br><br>

不過主要是之前不高，<br>
沒有特別經營，<br>
而一有完整規劃，<br>
流量就能快速攀升。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">九、約討論演講主題</h3><br>

最近收到一封信，<br>
受邀去共享辦公空間演講，<br>
客群是公司老闆。<br><br>

我先詢問了演講主題、目的，<br>
他們原本希望分享數位遊牧，<br>
但我覺得，<br>
老闆不需要聽這類主題。<br><br>

因此，<br>
我又分享幾個能講的主題給窗口，<br>
並約了下週線上討論。<br><br>

還蠻期待這次機會，<br>
可以認識新一群朋友。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">十、客戶接案諮詢</h3><br>

在出國前，<br>
就有人預約諮詢，<br>
我都排到出國以後。<br><br>

有人是一次性諮詢，<br>
有人是接案陪跑。<br><br>

其中一位是香港人，<br>
這是今年第 2 位來自香港的諮詢。<br>
有發現香港接案並不盛行，<br>
要付出比我們更多的努力。<br><br>

突然覺得，<br>
在台灣蠻好，<br>
可能性多了不少。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎其他工作</h3><br>

除了上述工作，<br>
我下週就要舉辦第 3 屆零拖延挑戰賽。<br><br>

雖然自己辦的過程很開心，<br>
但這應該是今年最後一場。<br><br>

主要原因，<br>
是花費心力多，<br>
一年舉辦 1、2 次剛剛好。<br><br>

現在的工作內容很多元，<br>
更要思考現階段自己要什麼。<br><br>

很感謝自己這些年，<br>
一路都選擇當下最想做的事，<br>
不留遺憾，沒有後悔。<br><br>

我不等「未來」，<br>
永遠都「現在」去做，<br>
祝福你也總做著自己想要的事。<br><br>

#<br><br>

最近有讀者反應，<br>
信件沒有跑到主要收信區，<br>
想請大家手機點擊「加入通訊錄」。<br><br>

接著只要點擊「新增聯絡人」，<br>
之後應該比較能順利收到信。<br><br>

如果不行，<br>
請手動加入 frank@siddharam.com 到通訊錄。<br>
謝謝你。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 好處 / 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
