---
title:       "社工接案，月收 30 萬"
subtitle:    "他非常懂溝通"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2025-07-11
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

「我接案每月收入 25-30 萬。」<br>
一位來諮詢的學生說。<br><br>

我聽後超驚訝，他接著說：<br>
「我的正職是社工，<br>
已經接案 7 年，<br>
但沒經營個人品牌。」<br><br>

我心想：<br>
「有正職還能賺這麼多錢，怎麼做到的？」<br><br>

「錢還有分給夥伴。」<br>
他知道我在想什麼，很謙虛的說。<br><br>

諮詢一小時後，我說：<br>
「我想把你的經歷寫下來，好嗎？」<br>
他答應了。<br><br>

於是就有了這篇文。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎社工</h3><br>

我們稱呼他為 D。<br><br>

D 一畢業，<br>
就擔任長照社工，<br>
一當就是 8 年。<br><br>

D 是非常有耐心的人，<br>
也關心人的需求，<br>
同時也是一位解決問題高手。<br><br>

他有超過 5 千次以上的個案諮詢經驗，<br>
還辦過 5 百場以上的團體課程，<br>
新聞稿、社群經營經驗有很豐富。<br><br>

他在工作第 2 年就開始接案，<br>
一路至今。<br><br>

先分享：<br>
「D 是怎麼獲得案源？」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎主動提案的能力</h3><br>

「只要看到有興趣的東西，<br>
我會主動找他們提案。」<br>
他說。<br><br>

他沒有經營個人品牌，<br>
但有完整作品集。<br><br>

只要遇見有合作機會的客戶，<br>
他會寫信給對方，<br>
並附上作品集。<br><br>

「只要有機會對話，<br>
我通常能談成合作。」<br>
社工訓練的強大溝通能力，<br>
讓他接案之路非常順。<br><br>

D 都接什麼案呢？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎老闆的私人助理</h3><br>

他幾乎都接包月案，<br>
擔任 2-3 兼公司的私人助理，<br>
處理非常多事。<br><br>

例如有些事中小型傳產，<br>
轉到網路做品牌，<br>
需要他從無到有協助佈局。<br><br>

因為他的服務範圍，<br>
有社群貼文、短影片、藏鏡人等，<br>
業務範圍廣。<br><br>

後來，他的案源也越來越廣。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎案源越來越穩定</h3><br>

因為他接案多年，<br>
合作過的單位很多，<br>
他現在幾乎不用對外找案，<br>
就有公司主動找他。<br><br>

例如有些行銷公司接的案，<br>
會直接發給他代操。<br><br>

除了上述的社群案，<br>
而有企劃案、公標案，<br>
同時做專案管理，<br>
也做簡單的客服。<br><br>

而要上班的 D，<br>
是如何同時做這麼多事？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎找夥伴合作</h3><br>

D 接案沒多久，<br>
就開始找夥伴協力。<br><br>

他最擅長的地方，<br>
是做企劃案，<br>
現在則有兩位副企劃幫忙。<br><br>

而其他的專業，<br>
例如 SEO、廣告投放，<br>
也都找夥伴幫忙。<br><br>

他負責談案、確認需求，<br>
同時也做企劃，<br>
而其他專業工作，<br>
則多交給熟悉夥伴幫忙。<br><br>

我聽完他的歷程後，<br>
超級佩服。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎沒有休息的日子</h3><br>

一個人除了要上班，<br>
同時還要接案，<br>
是非常累的事。<br><br>

而 D 不是接一兩個案，<br>
而是有大量工作。<br>
怎麼做到的？<br><br>

答案簡單粗暴：<br>
「沒有休息時間。」<br><br>

他所有的假日、休假，<br>
全都奉獻給接案。<br><br>

另一個讓我驚訝，<br>
但又理解的，<br>
是他的社工背景。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎社工養成的能力</h3><br>

「社工」職務聽起來，<br>
跟接案毫無關聯，<br>
但他談案卻很順利。<br><br>

為什麼？<br><br>

我後來想想，<br>
因為社工養成的技能，<br>
都跟解決問題，<br>
以及人際溝通有關。<br><br>

這份職能用在業務、獵頭、特助，<br>
甚至專案經理，<br>
都是相似的。<br><br>

D 只是選擇喜歡的職業。<br>
而他的下一步也想好了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎離職，全心投入</h3><br>

D 找我諮詢的原因，<br>
是對未來商業模式迷茫，<br>
以及在考慮是否開公司。<br><br>

我們討論了如何建立接案系統，<br>
以及他準備開始的新商模。<br><br>

最終他決定，<br>
很快就會離職，<br>
全心投入接案事業。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎接案成功，是有原因</h3><br>

如果要整理 D 接案成功的原因，<br>
我會總結 3 點：<br><br>

1.主動找案，而非被動等待<br>
2.懂溝通，能解決人的問題<br>
3.不單幹，找人分工<br><br>

所有接案者要學的，<br>
除了專業能力，<br>
其他幾乎都相同。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎資深接案者的路</h3><br>

很幸運在接案路上，<br>
遇到做法很相同的人。<br><br>

我看到喜歡的客戶，<br>
也會主動提案談合作。<br><br>

現在手上的兩個顧問案，<br>
就是這麼來的。<br><br>

很期待 D 之後的發展，<br>
他真的是非常努力的人，<br>
有這樣的收入成果，<br>
很為他開心。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 / 故事開場 > 案例說明了什麼？ > 怎麼改變（列步驟） > 好處 / 壞處 > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
