---
title:       "我的 12 種發案歷史，都發案給誰？"
subtitle:    "創業必學的花錢思維"
description: "接案這 5 年，我發案次數破百。預計現在正幫我做案子的人，約有 7 人。這應該是很少接案人，會有的經歷..."
excerpt: "接案這 5 年，我發案次數破百。預計現在正幫我做案子的人，約有 7 人。這應該是很少接案人，會有的經歷..."
date:        2025-02-26
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 發案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎破百發案次數</h3><br>

接案這 5 年，我發案次數破百。<br>
預計現在正幫我做案子的人，約有 7 人。<br>
這應該是很少接案人，會有的經歷。<br><br>

我細數發案類型，約有 12 種，<br>
合作人數多，需要的人才廣。<br><br>

我當然可以自己學，都自己賺，<br>
但我會累壞，發展規模也有限。<br>

發案，是接案邁向創業的必修課。<br><br>
這篇文，我會分享這 12 種案子是什麼？<br>
以及為何發案？我都找誰接案？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1.自媒體貼文排版</h3><br>

我首先突破限制的發案，<br>
是 2 年多前，<br>
委託朋友管理 IG。<br><br>

我當時剛經營 IG，<br>
連限動都不會發。<br><br>

因此我委託一位高中朋友，<br>
他很熟悉 IG，<br>
請他教我、幫我。<br><br>

我只負責寫文，以及每月支付工作費，<br>
其他的排版、排程、下標籤，<br>
全交給他。<br><br>

我從這次發案經驗中，<br>
學習如何和人合作，<br>
以及信任授權一個人。<br>
這次經歷，推開我發案的第一道門。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2.網站設計案</h3><br>

從我接案第一天，<br>
第一位對外找的合作對象，<br>
就是網站設計師。<br><br>

我當時主要的收入源之一，<br>
就是網站案。<br>
而設計師是最不可或缺的角色。<br><br>

我第一位合作對象，<br>
是前公司的設計師，<br>
我們一直以來合作默契都很好。<br><br>

我們合作過不知多少個案子，<br>
後來他愛上滑雪，去日本當教練了，<br>
也時常不在台灣，<br>
我才去找其他位設計師人選。<br><br>

而今常配合的設計師約有 3-4 位，<br>
專業度也越來越高，<br>
是我做案子最重要的夥伴。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3.網站前端案</h3><br>

網站前端，是我的本業，<br>
我的接案人生，在發前端案出去後，<br>
有了質一般的變化。<br><br>

因為這是我真正意義上，<br>
放下前端工程師的職稱，<br>
走上創業者的道路。<br><br>

如果我永遠堅持自己寫程式，<br>
是無法走到下一階段的。<br><br>

而我第一次發案的對象，<br>
是一位在網路上認識的工程師，<br>
他的能力很好，我們配合了好幾次。<br><br>

我同時有在帶學生學程式，<br>
有幾位畢業一年、兩年後，<br>
我也發案給他們，配合起來也有默契。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4.網站後端案</h3><br>

網站接案的第二幫手，<br>
是後端工程師。<br><br>

這是我不熟悉的領域，<br>
因此我特別重視人選的可靠程度。<br><br>

我找過前公司同事，<br>
也找過高中同學，以及網友配合過。<br><br>

我會用小專案測試他們的能力，<br>
確認溝通、能力沒問題，<br>
才投入用在正式專案。<br><br>

我幾乎所有人才，<br>
都有一段測試期，<br>
通過後，才會成為長期配合夥伴。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5.文字採訪案</h3><br>

文字案，是我剛接案時，<br>
另一個主要收入源。<br><br>

文字案本身，已經很難拆解外包出去，<br>
直到有次我接到寫書案，<br>
要完成一本 4-6 萬字的書。<br><br>

因為這是採訪基隆航港職人的書，<br>
總計會訪 30 位人物，<br>
我不打算都靠自己，<br>
而找來多位夥伴共同執行。<br><br>

我後來找了 5-7 位基隆朋友，<br>
都是對基隆文史有認識的人，<br>
花了半年多時間，一起完成這本書。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6.Notion 系統設計案</h3><br>

我近期很常發 Notion 案，<br>
這應該很人會發的案子。<br><br>

我的讀書會、0 拖延挑戰賽，<br>
以及客戶的內部系統，<br>
全都委託夥伴用 Notion 製作。<br><br>

我身邊有蠻多懂運用 Notion 的人，<br>
但有位夥伴配合特別好，<br>
我幾乎都請他協助。<br><br>

如果你也是這類人才，<br>
歡迎跟我說。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7.創業補助企劃案</h3><br>

我以前有標案合作經驗，<br>
但都是團隊夥伴撰寫，<br>
我不熟悉專業寫法。<br><br>

而我去年申請創業補助時，<br>
直接找認識的彰化朋友，<br>
請他協助撰寫企劃書、結案報告書。<br><br>

我去年申請成功了，<br>
今年計畫申請第二次。<br><br>

而這次我找基隆朋友幫忙，<br>
可以協助送件、蓋章，<br>
省了我更多時間。<br><br>

之後還有兩位客戶的補助案，<br>
都會委託夥伴幫忙。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">8.Line 社群研究案</h3><br>

這是一個超小的案子，<br>
我去年想建立 Line 官方帳號，<br>
但不熟悉操作。<br><br>

於是我找堂妹幫忙，<br>
他剛好負責幾間公司的官方帳號，<br>
非常熟悉 Line 系統。<br><br>

他教會我所有功能，<br>
也幫我做初步的排版設計，<br>
後續我又請夥伴做圖，<br>
就成為現在官方帳號的模樣。<br><br>

我有了這份知識後，<br>
其他合夥，以及客戶的官方帳號，<br>
都完整運用這份學來的知識。<br>
支付的學費、工作費完全超值。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">9.第二大腦</h3><br>

我時常有創業想法，<br>
需要有人幫我落地實踐。<br><br>

例如前陣子，<br>
我想整理最常被問的接案諮詢問題，<br>
變成一份接案大禮包，<br>
於是找了最熟悉我性格、能力的朋友幫忙。<br><br>

這樣的人才很少見，<br>
需要熟悉我，<br>
以及整理、爬梳脈絡的能力。<br><br>

每當我有新創想法時，<br>
就會想請他幫忙，也節省我自介時間，<br>
而他總能超乎預期完成任務。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">10.Youtube 影片剪輯案</h3><br>

我大概在一年前，有開設 YouTube 頻道，<br>
目的是理解頻道經營的原理，<br>
以及得到拍攝、剪輯的認知。<br><br>

我買了很多裝備，<br>
也自己剪輯過，<br>
後來決定發包請人協助。<br><br>

我當時在 IG、社群公開徵選，<br>
一共有 70-80 人投遞履歷，<br>
我大概用了 7-8 位後，<br>
最後有 2 位是綜合起來最優質人才。<br><br>

我後來不再經營頻道，<br>
但若有剪輯需求，<br>
都會請他們幫忙。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">11.SEO 顧問</h3><br>

我近期在優化官方網站，<br>
於是找了 SEO 顧問協助，<br>
請他做 SEO 策略，整理要寫的主題。<br><br>

為了落實寫 SEO 文，<br>
SEO 顧問會擬定文章大綱，<br>
我另外找夥伴幫忙寫。<br><br>

這會是長期的合作案，<br>
看成效好壞，再決定投入資源的多寡。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">12.綜合性事務夥伴</h3><br>

近期，我的工作項目越來越多，<br>
除了上述 11 項專案外包，<br>
我也有些細項工作，難以單獨拆分。<br><br>

因此，我請了一位綜合性事務夥伴，<br>
請他幫忙多種類型的工作。<br><br>

因為我的工作內容，蠻多是訪談、寫文、企劃，<br>
而我曾擔任的「記者」職，<br>
正好都做這類工作。<br>
於是我鎖定有這類經驗的人。<br><br>

最後選的夥伴，剛巧約訪我上節目，<br>
他的綜合能力，都有在預期內，<br>
我才選擇和他合作。<br><br>

未來有機會，<br>
還會多找這類人才幫忙。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎創業必學：發案</h3><br>

如果你有發現，<br>
我幾乎是把所有事情外包，<br>
而我只做策略規劃，以及專案管理。<br><br>

我未來會發更多案，<br>
以及跟更多人合作，<br>
人才永遠不嫌多。<br><br>

如果你接案許久，<br>
正開始請人幫忙，<br>
這會是一條解放工作自由的道路，<br>
創業者必學。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
