---
title:       "24 歲，成為女性健身房負責人"
subtitle:    "因為業配，認識的朋友"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2025-08-15
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

一年多前，<br>
我曾接一檔男性護膚用品業配，<br>
是一位女生邀約，我們加了 IG 好友。<br><br>

幾個月後，<br>
她找我接案諮詢，<br>
準備成為自由工作者，<br>
開始經營個人品牌。<br><br>

今年他突然在 IG 宣布：<br>
「我跟朋友開了女性專屬運動空間，<br>
歡迎來台中一起運動！」<br><br>

而他今年才 24 歲，我超級驚訝。<br>
於是約了線上聊聊，<br>
想寫下他的故事————依靜的故事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎藏起來的健身夢</h3><br>

依靜剛畢業時，<br>
因為喜歡運動，<br>
曾想過當健身教練。<br><br>

然而家人不支持，<br>
於是他將這個夢，<br>
藏在心裡。<br><br>

但，他並不安於正職工作：<br>
「我做行銷時，也兼職教跳舞，<br>
長輩、小朋友都教，上的是團體課。」<br><br>

我一直知道依靜喜歡跳舞，<br>
因為每次看他限動，<br>
不是健身，就是跳舞。<br><br>

工作一年後，<br>
他離職了，<br>
決定撿起當初的夢。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎成為健身教練</h3><br>

依靜去一間小型連鎖健身房上班，<br>
他在這裡，遇見了貴人主管。<br><br>

主管是負責帶他的人，<br>
他不像其他教練一樣，只有教動作，<br>
而是教運動背後的知識。<br><br>

「人為何會蹲不下去？<br>
大部分人會從腿跟臀找原因，<br>
但可能是腳踝卡住，要測活動度才知道。」<br>
依靜繼續舉例分享：<br><br>

「有時候膝蓋不舒服，<br>
大家會直接去看骨科，<br>
但也許要往膝蓋上下找問題。」<br><br>

依靜在這一年的健身教練職涯裡，<br>
學到了扎實技術，<br>
而後，他選擇轉為自由教練。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎自由接案的教練</h3><br>

依靜就是在擔任健身教練途中，<br>
找我做接案諮詢，<br>
也成為他日後接案的養分。<br><br>

依靜一離職，<br>
就已經有很多客源，<br>
多半是看了他的 IG 而來。<br><br>

「當自由教練的開頭還不錯，<br>
有建立官方帳號，大概 50 人加我，<br>
很多是網路上的人來上課。」<br>
依靜回憶分享。<br><br>

我原以為，<br>
他會自由接案很長一段時間，<br>
然而他在 2025 年初遇見了新機會。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎共創新健身房</h3><br>

有位創業家，<br>
從網路上找到依靜，<br>
發訊息邀請一起開店。<br><br>

他已經有開幾間健身房，<br>
打算在台中擴點。<br><br>

他的品牌特色是：<br>
1.專給女性<br>
2.以及專給新手<br>
3.用皮拉提斯結合重訓<br><br>

「我知道自由教練一個人是走不久的，<br>
聽完他的理念後，決定合作。」<br>
依靜分享合作原因。<br><br>

兩個月後，新店就開幕了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎全新工作：營運</h3><br>

依靜負責的工作是：<br>
營運、開發客源、營業登記等，<br>
創業家則擔任顧問，以及出資。<br><br>

在開店前，<br>
依靜還做了一件事：<br><br>

「我在脆分享準備開店的事後，<br>
好多人有興趣，<br>
收集到 200 多個客戶名單。」<br>
他開心分享這則意外驚喜。<br><br>

在經歷裝潢監工、確認課程內容、<br>
找教練，以及行政流程後，<br>
新店順利營運了。<br><br>

但他很快遇上第一件麻煩。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎被屋主詐騙？</h3><br>

「我們匯款租金給屋主後，<br>
有另個人上門要錢，<br>
說房子是他們的。」依靜當時傻眼了。<br><br>

原來，現有房子已經被屋主抵押，<br>
理應是第三方的人要收錢，<br>
屋主卻沒給錢，還說謊了。<br><br>

這件事，<br>
仍在處理當中，<br>
幸好不影響營運。<br><br>

「我還會被年齡歧視，<br>
因為我平常穿素 T、年仔褲，容易被無視，<br>
現在，我只好穿比較成熟。」<br>
依靜搖了搖頭表示無奈。<br><br>

雖然遇見些不好的事，<br>
但整體營運是很順利的。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎真正幫助了別人</h3><br>

「很多人去健身房前，<br>
心情是很焦慮的，尤其是團課。」<br>
依靜進一步解釋：<br><br>

「因為不知道動作對不對，<br>
或是有沒有在進步，<br>
而來嘗試一對一教學後，才提升了自信。」<br><br>

在依靜的健身房中，<br>
主打是女性新手友善，<br>
會陪伴他們度過困難初學期。<br><br>

其中依靜印象深刻的，<br>
是一對母女，<br>
是女兒介紹媽媽一起來運動。<br><br>

而媽媽太喜歡依靜他們，<br>
還寫了一幅春聯送過去。<br><br>

目前健身房裡，<br>
一共有 ４ 位很不一樣的教練。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎健身夥伴的多樣性格</h3><br>

第一位，<br>
是年資經歷豐富的健身教練；<br><br>

第二位，<br>
則是剛入行不久，<br>
還在建立自信中，<br>
但非常關心學員的教練；<br><br>

第三位，<br>
則是極度細心的教練，<br>
會主動追進度的那種。<br><br>

最後，就是依靜了，<br>
他自稱是幫人「喊熱（喊燒）」加油的角色。<br><br>

依靜雖然擔任負責人不久，<br>
但已經有些對創業的體悟了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎創業的未來</h3><br>

「想創業別急著衝，<br>
要先盤點資源——包含精神資源，<br>
若把創業當最後一條路，<br>
是會很危險的。」<br>
依靜總結創業想法。<br><br>

依靜也說，在找人時，<br>
他不會找「想讓他變好的人」，<br>
而是找「原本就很好的人」，<br>
這真是很值得品味的鑑定人才方式。<br><br>

現在店內營運慢慢穩定了，<br>
依靜打算在店內辦些多元工作坊，<br>
創造空間的新可能。<br><br>

謝謝當初的男性護膚業配，<br>
才有機會認識依靜。<br><br>

而這篇，不是業配文，<br>
只想介紹這位很優秀的年輕朋友，<br>
給大家認識。<br><br>

歡迎追蹤依靜 IG，他是 I 人，<br>
但會很開心認識讀完這篇文的你。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 / 故事開場 > 案例說明了什麼？ > 怎麼改變（列步驟） > 好處 / 壞處 > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->

<!-- 核心觀點（直接提出結論）
痛點描寫（讓讀者有共鳴）
解法提出（具體方法＋案例）
理由支持（資源稀缺、對比其他方案）
價值觀升華（態度與哲學層面）
收尾強化（回扣主題＋願景描繪） -->



（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
