---
title:       "一顆創業的心"
subtitle:    "帶我看新風景"
description: "有天早上，看到台灣創業者在紐約的紀實，讓我有很大反思..."
excerpt: "有天早上，看到台灣創業者在紐約的紀實，讓我有很大反思..."
date:        2025-06-29
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

有天早上，<br>
我看見一位台灣創業者，<br>
分享在紐約的所見，<br>
讓我有很大反思。<br><br>

紐約的生活成本很高，<br>
無論你從哪裡來，<br>
只要不夠努力，<br>
都很難在這座城市生存。<br><br>

因此多數人，<br>
都要打兩三份工，<br>
甚至做點小生意，<br>
才能過活。<br><br>

我看見自己有點安逸，<br>
也突然燃起創業魂。<br><br>

於是開始一系列反思。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎拖延與熱情</h3><br>

我今年的工時不高，<br>
多數時候在思考策略，<br>
執行則分派給夥伴。<br><br>

因此，<br>
我今年獲得很大的休息，<br>
蓄滿可以衝刺的能量。<br><br>

於是我看完文章後，<br>
迅速做完待辦事項，<br>
就去赴一位創業者的約。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎創業家朋友</h3><br>

他是我很好的朋友，<br>
創業很久了，<br>
有打算重新盤整公司。<br><br>

他大半時間都在做空間營運，<br>
我們討論了新商模，<br>
他最終決定，<br>
會從物業顧問重新開始。<br><br>

閒聊過程，<br>
他分享一位前年認識的朋友，<br>
做了一波上億投資後，<br>
幾乎退休了。<br><br>

我聽完的第一反應是：<br>
「哇，真期待接下來也能做到。」<br><br>

聊完後，<br>
我也思考起自己的現狀。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎短期和長期，都重要</h3><br>

我很常提醒自己：<br>
有些事情適合短線操作，<br>
但有些則需要長期累積。<br><br>

例如寫作，<br>
就是一件 100% 長期主義的事。<br>
它需要不斷重複，<br>
才會被人深刻記得。<br><br>

而離開錯誤跑道，<br>
則需要快速斷捨離。<br>
拖延，就是浪費生命。<br><br>

在這個思路下，<br>
我已經蠻確定現階段的事業路線。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一、固定案子</h3><br>

我現在最固定的案源，<br>
就是 3 件顧問案，<br>
以及部分網站維護案。<br><br>

這是個人滿案的狀態極限。<br><br>

除非找更多夥伴，<br>
否則沒餘力再接。<br><br>

我每天的工作，<br>
就是攤開 3 間客戶公司需求，<br>
去思考策略，找夥伴執行。<br><br>

例如近期有協助找團購主，<br>
引薦開課平台，<br>
以及優化說明會等，<br>
工作範圍極廣。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">二、成熟案子</h3><br>

我過去的主要案源，<br>
一直是網站案。<br><br>

這方面，<br>
我已經有成熟團隊及經驗，<br>
可以高滿意度完成客戶需求。<br><br>

我的諮詢服務，<br>
也隨著經驗增加，<br>
更能完整解決客戶問題。<br><br>

兩者都走向了正循環：<br><br>
服務好 > 客戶滿意 > 客戶回頭及推薦<br><br>

而我剩下的精力，<br>
不打算接更多案，<br>
而是留給可能性。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三、未知潛力</h3><br>

我最近合夥一間經銷代理公司，<br>
夥伴執行力強，<br>
主題也有市場發展潛力。<br><br>

同時，<br>
我也蠻期待開頭朋友的發展，<br>
未來會一起合作。<br><br>

此外，<br>
我也跟幾位有未知潛力的朋友，<br>
保持聯繫。<br><br>

我的精力，<br>
會留給這些可能性，<br>
才能從加法走到乘法。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎去看新風景</h3><br>

我今年的發展路徑，<br>
大致如上。<br><br>

我在第一季時，<br>
也已經想好未來輪廓：<br>
「持續成為一名挑戰者。」<br><br>

我會繼續嘗試困難、<br>
沒做過的事。<br><br>

前半年，<br>
算是休息夠了，<br>
接下來會走新的路，<br>
去看新風景。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎喜歡現在的狀態</h3><br>

這些年，<br>
我放下很多事，<br>
才能走到現在。<br><br>

但是，<br>
也有一些事，<br>
始終沒有變。<br><br>

例如寫作，<br>
我不會改變。<br><br>

不斷成為解決新問題的人，<br>
這點也不會變。<br><br>

我很喜歡現在充滿可能性的狀態，<br>
想做什麼，<br>
幾乎都能很自由去做。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎創業的滿足</h3><br>

如果要說，<br>
現階段人生最大趣味是什麼，<br>
應該就是做各種創業（生意）。<br><br>

這種實現構想的感覺，<br>
是好難言喻的滿足。<br><br>

並且當你成功過後，<br>
你會獲得更大信心，<br>
繼續投入下一件想做的事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎行動，帶我看新風景</h3><br>

當然，<br>
不一定每個人都要走這條路，<br>
但我好喜歡這份自由。<br><br>

我沒有職稱、<br>
也沒有一眼望穿的職涯道路。<br><br>

就連自己，<br>
都不知道年底時，<br>
我會走到哪裡。<br><br>

心中沒有恐懼，<br>
只有期待。<br><br>

期待每一次的行動，<br>
會帶我看見什麼風景。<br><br>

同時也喜歡著，<br>
這個充滿可能性的世界。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 / 故事開場 > 案例說明了什麼？ > 怎麼改變（列步驟） > 好處 / 壞處 > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
