---
title:       "第九封信：自由接案的 10 件壞處"
subtitle:    ""
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2025-05-20
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

上回寫的「自由工作者必備：金錢焦慮」深獲迴響。<br><br>

但是，<br>
那只占自由工作者辛酸的 1/10 面貌。<br><br>

今天，<br>
就來說說接案近 5 年，<br>
我體驗到的 10 件接案「壞處」。<br><br>

其中光是和「金錢」有關的壞處，<br>
就高達 5 項。<br><br>

看完後，<br>
你再決定是否入行（坑）也不遲。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1.貸款、辦卡都很難</h3><br>

我每次去銀行，<br>
都很難解釋自己在做什麼工作。<br><br>

自由接案，沒有固定薪轉，<br>
如果未來要貸款買房，會很不容易。<br>
車貸、信貸也面臨相同處境。<br><br>

就連要申請信用卡，<br>
也時常遭受婉拒。<br><br>

如果有意接案，<br>
最好在離職前先辦理一輪。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2.勞健保，自己付</h3><br>

自從離職後，<br>
我每季會固定繳勞健保、職業工會費。<br><br>

一季費用約 8 千初，<br>
每次繳費每次心痛，<br>
但又是不可免的支出。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3.不再有的工作福利</h3><br>

每到年底，<br>
我看著上班朋友尾牙抽獎、吃大餐，<br>
都有些懷念與羨慕。<br><br>

過往上班有的津貼、零食櫃、<br>
國定假日、政府就業福利，<br>
都與我無關。<br><br>

只能和同行互相取暖，<br>
一起感嘆曾經的熱熱鬧鬧。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4.自付軟 / 硬體工作費</h3><br>

接案後，從工作用的筆電、筆電架，<br>
到生活上的水費、電費、人體工學椅，<br>
都要自掏腰包。<br><br>

偶爾不想在家工作，<br>
去共同辦公空間、咖啡廳，<br>
都需要額外支出。<br><br>

接案設計師花錢更兇，<br>
還得花錢買字體、Adobe 服務等，<br>
再也沒有公司為你我買單。<br><br>

這可說是自由接案一大隱形成本。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5.案源不穩定：金錢焦慮</h3><br>

在上述壞處下，<br>
當案源面臨不穩定，<br>
會更容易放大金錢焦慮。<br><br>

我記得接案第 2 年，<br>
曾一度有 2 週空窗期，<br>
那時心裡擔心到不行。<br><br>

但是理智上明白，<br>
這是個可以休息的好機會，<br>
卻還是有莫名恐懼。<br><br>

你說，<br>
接案是不是一個很虐心的職業？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6.少了交流，無人切磋</h3><br>

接案以後，<br>
再也沒有辦公室社交。<br><br>

原以為會是件好事，<br>
但發現沒有了交流，<br>
遇到問題就只能獨自解決，<br>
無人能幫。<br><br>

我也常常獨自工作一整天，<br>
差點忘了怎麼開口，<br>
很孤單。<br><br>

在沒人督促、切磋下，<br>
想要進步，<br>
也需要很強自律。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7.生活與工作分不開</h3><br>

我沒有週一的憂鬱，<br>
也沒有週五的興奮。<br><br>

隨時可以出門玩，<br>
也隨時都在工作。<br><br>

常常客戶一通電話，<br>
就要放棄手邊事情，<br>
轉換成工作型態。<br><br>

半夜工作，<br>
更是家常便飯。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">8.不是螺絲釘，而是全能工具箱</h3><br>

之前當記者，<br>
只需要做好採訪、寫稿工作；<br><br>

當工程師，<br>
只要保證程式碼不出錯就好。<br><br>

現在還需要學會談案、<br>
自我行銷、專案管理。<br><br>

最後還要留住客源，<br>
不再只做好單一工作就行。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">9.年資空白，難回職場</h3><br>

我的履歷，<br>
自從 2020/2 後開始空白。<br><br>

當未來重回職場，<br>
需要額外解釋這些年做了什麼。<br><br>

自由接案，<br>
可以說是一條無法回頭的路。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">10.家人不理解</h3><br>

每當親戚問我：<br>
「做什麼工作？在哪上班？」<br><br>

我心裡總是想著：<br>
要簡單，還是認真說？<br><br>

也由於工作型態多元，<br>
越來越難解釋自己究竟在做什麼：<br>
自媒體、個人品牌、接案、副業<br><br>

沒有一項能一語概括。<br><br>

自由工作者這行，<br>
一點都不光鮮亮麗。<br>
能活過每一天，<br>
都值得慶祝。<br><br>

我們時刻面臨生存危機，<br>
卻也讓我們更強韌。<br><br>

同行加油，<br>
路再艱辛，<br>
我們都一起走。<br><br>


# <br><br>

這是第九封信了，<br>
想給所有有意接案的朋友，<br>
「負面」的提醒。<br><br>

接案並非自由光鮮亮麗，<br>
是需要付出很多代價。<br><br>

如果這篇文對你有啟發，<br>
歡迎分享這份電子報，<br>
給還不熟知這些接案缺點，<br>
但準備接案的朋友。<br><br>

複製下方連結，就可以囉：<br>
https://portaly.cc/siddblue<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 好處 / 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
