---
title:       "接案現況：史上最有餘裕"
subtitle:    "上樓的風景"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2025-03-25
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

現在，是我接案以來，<br>
最安穩、最有餘裕的時刻。<br><br>

案源上，<br>
我最近談成一件近百萬案件，<br>
也有多位長期合約客戶。<br><br>

夥伴上，<br>
幾乎每個專業，<br>
都有能全權委託的夥伴。<br><br>

未來怎麼走，也很確定了。<br>
但前幾年的我，<br>
並不是這樣。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎第 1 年：找案</h3><br>

我剛離職接案時，<br>
手頭上一個案源、客戶都沒有。<br><br>

所以多數時間，<br>
我都在瘋狂找案。<br>
當時還列出所有找案源的方法，例如：<br><br>

找朋友、找同事、找認識老闆、<br>
臉書社團、求職網站等等。<br><br>

我第一年完全是求生存狀態，<br>
直到隔年，則遇到另一項挑戰：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎第 2 年：衝刺</h3><br>

接案第二年，<br>
我已經知道案源怎麼來，<br>
手上也接了很多案。<br><br>

結果發現，<br>
我一整年幾乎沒有休息時間，<br>
就連旅遊都在回客戶訊息。<br><br>

當時我攤開行事曆，<br>
滿滿都是工作待辦。<br><br>

這是我此生最工作狂的一年，<br>
但也因此穩定了收入。<br><br>

而下一階段，<br>
則想要突破新可能。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎第 3 年：多元收入</h3><br>

我察覺到一人接案是有上限的：<br>
「時間有限、個人能力有限。」<br>
因此想試試多元收入。<br><br>

我開始接業配、接其他類型案件，<br>
以及開私群、辦活動、接諮詢服務。<br><br>

我慢慢有本業以外收入，<br>
懂了新的賺錢方式，<br>
而不僅有靠接案賺錢。<br><br>

而為了更平等和其他公司合作，<br>
我籌備了下一個突破：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎第 4 年：創業</h3><br>

2024.02，我開了公司。<br><br>

這一年，我申請了創業補助，<br>
也學習如何開發票、開勞報單，<br>
以及計算各項稅金，還懂了法規。<br><br>

我也運用這些年的知識，<br>
開始教人如何接案。<br>
目前已輔導 80 多位學生。<br><br>

因為開公司，<br>
以及大量輔導不同職業學生關係，<br>
我在隔年（2025）有了新發展。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎今年：更高維度策略</h3><br>

今年我開啟了商業行銷顧問服務，<br>
有了每月穩定收入，<br>
並幫輔導的企業解決困難問題。<br><br>

同時，我還有高額接案收入，<br>
以及各項多元收入，<br>
已經沒有了收入焦慮。<br><br>

此外，<br>
有別過往的專業外包，<br>
我有了 3 位每月固定配合的夥伴，<br>
幫我執行各項工作。<br><br>

對於未來發展，<br>
我也有了 3 個大方向：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎1 個人品牌：長期主義</h3><br>

因為有個人品牌，<br>
讓我被客戶看見。<br><br>

而持續分享知識，<br>
讓人信任我，增加合作可能性。<br><br>

因此，持續創作，是一定要做的事。<br>
Threads、IG、電子報，<br>
是我目前的主力平台：<br><br>

電子報能穩定被看見；<br>
IG 是分享生活；<br>
Threads 則是思考小碎片。<br><br>

有了穩定的個人品牌，<br>
會有助任何型態的工作，<br>
例如顧問與接案：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎2 顧問：解決更難的事</h3><br>

我接下來的工作主力，<br>
會全心放在顧問上。<br><br>

因為擔任顧問，<br>
有機會挑戰非常困難的問題，例如：<br>
加盟、員工管理、產品孵化 0-1。<br><br>

當我學會解決困難問題，<br>
就能無限成長。<br><br>

我後續也想培訓顧問夥伴，<br>
一起解決客戶問題。<br>
最後則是接案：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎3 接案：灘頭堡</h3><br>

接案是我的老本行，<br>
屬於爆發式收入源，<br>
也是認識新客戶的源頭之一。<br><br>

接案，是運用專業，<br>
單點式解決客戶問題。<br><br>

當客戶信任我，<br>
就會委託我解決其他需求。<br><br>

我依舊會負責談業務、管理專案，<br>
執行則交給信任夥伴。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎上樓的風景</h3><br>

接案的競爭不少。<br><br>

而我接案能成功，<br>
靠的是服務好客戶，<br>
以及有被信任的個人品牌。<br><br>

現在，我能解決複雜問題，<br>
加上團隊幫忙後，<br>
競爭忽然變少，接案變容易了。<br><br>

這就是累積的力量。<br><br>

未來，我會依靠夥伴，<br>
好讓自己騰出雙手，專注策略，<br>
持續解決困難問題。<br><br>

今年，真是接案以來，<br>
過的最有餘裕的一年。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
