---
title:       "把人生當 RPG，盡量去開新地圖"
subtitle:    "3 位開地圖朋友"
description: "朋友 M 這一兩年都不在台灣，他多數時間周遊在東南亞各國..."
excerpt: "朋友 M 這一兩年都不在台灣，他多數時間周遊在東南亞各國..."
date:        2025-05-13
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我今年的最大突破，<br>
是開闢新的接案方向：顧問。<br><br>

我的客戶不是個人，<br>
全都是公司。<br><br>

我的目標是：<br>
「陪公司長大，一起更好。」<br>
這是我新設定的路線。<br><br>

每當我人生卡關時，<br>
就會想開新地圖，<br>
就像開啟顧問案一樣。<br><br>

我身邊有些朋友，<br>
也和我一樣會開新地圖，<br>
來分享 3 位：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1. 世界流浪，國外投資</h3><br>

朋友 M 這一兩年都不在台灣，<br>
他多數時間周遊在東南亞各國。<br><br>

而今，他申請到泰國簽證，<br>
每幾個月會換一座小島旅居，<br>
未來則打算定居曼谷。<br><br>

他的工作是遠距專案經理，<br>
現在還跟朋友投資峇里島的房產租賃，<br>
嘗試新的商業模式。<br><br>

我剛認識他時，<br>
他還在台灣想著創業可能。<br><br>

現在，他已經有各種機會，<br>
等著他挑選。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 台灣流浪，技能交換</h3><br>

朋友 T 是多重職業者，<br>
近期他分享一個小小換工計畫，<br>
是透過設計技能，在全台換宿好幾個月。<br><br>

雖然換宿機會很多，<br>
但他是「主動」提出技能交換，<br>
例如社群素材製作、品牌 LOGO 設計等。<br><br>

他一發出消息，<br>
就收到好多回應，<br>
已經走在旅遊的路上。<br><br>

而他原本是單純接案的設計師，<br>
這是主動創造新可能的超棒案例。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3.多重遠端工作，全球佈局</h3><br>

朋友 S 是香港人，<br>
他一次做 2-3 份遠距正職，<br>
工作源來自不同國家。<br><br>

有時會一次開 2 場會議，<br>
兩顆耳機分別開會。<br>
（不誇張，他自己說的）<br><br>

他年紀剛滿 26 歲，<br>
人幾乎不在香港，也沒經營自媒體，<br>
經常到台灣、東南亞、杜拜旅居。<br><br>

他一人如何做多份工作？<br>
除了有 AI 幫忙，<br>
也請他國工程師代勞，<br>
是超級時間管理大師。<br><br>

他剛畢業就決定走不一樣的道路，<br>
卻也活好好的。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎每次突破，痛苦但自由</h3><br>

看著這些，<br>
有著不同活法的朋友，<br>
提醒了我：<br><br>

「人生有好多路可以走。」<br><br>

這些突破都很困難，<br>
其中最可怕的是：<br>
「還沒嘗試前的未知。」<br><br>

但如果突破了，<br>
那份成就感，<br>
會帶給你巨量自信心。<br><br>

我也想起自己的幾段經歷，<br>
而你一定也有自己的版本：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1.轉職工程師，我學的會</h3><br>

我以前在學校時，<br>
寫程式的科目被當。<br><br>

以為這輩子不可能寫程式維生，<br>
結果後來在 AppWorks School 學成，<br>
也錄取成為軟體工程師。<br><br>

這份經歷，<br>
給了我「什麼都能學會」的自信。<br><br>

這份自信，<br>
帶我走了好遠好遠。<br>
我不再有「學不會」的限制性信念。<br><br>

而是總能自信說：<br>
「給我時間，我就能學會。」<br><br>

原來擔任工程師，<br>
沒想像中的巨大困難。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2.接案，我能靠自己存活</h3><br>

接案至今，<br>
對我人生最大的體悟是：<br>
「不用上班，也可以活下去。」<br><br>

我沒有固定職稱，<br>
也沒有固定收入，<br>
看起來像失去，<br>
但是，我反而可以創造。<br><br>

我有很多收入源：<br>
顧問、接案、業配、引薦等，<br>
不一定只能靠月薪賺錢，<br><br>

工作，變成一種創造，<br>
反而更有趣了。<br><br>

原來接案，<br>
是能破解的難關。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3.放棄文字案，我仍能活下去</h3><br>

我今年開始不接文字案，<br>
一個個都推掉了。<br><br>

我奢侈保留最大餘裕，<br>
給自己的文字。<br><br>

我砍掉曾經的第一、第二大收入源，<br>
收入卻沒有降低，<br>
反而更穩定。<br><br>

透過斷捨離，<br>
我才有機會看見新風景，<br>
接受生命贈與的禮物。<br><br>

原來少了這塊收入源，<br>
世界不會崩塌。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎靠近未知，開新地圖</h3><br>

恐懼來自未知。<br><br>

只有當你親自走過一次，<br>
有些事情，<br>
就不再那麼可怕。<br><br>

這是我為何舉辦零拖延挑戰賽的原因，<br>
用一個月時間，<br>
強迫你行動。<br><br>

每個嘗試過的人，<br>
最終都發現：<br>
「最可怕的，是參賽前的未知。」<br><br>

因此，<br>
我永遠推薦每個人，<br>
想要突破，就去開新地圖。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎我選的困難關卡</h3><br>

當前，<br>
我正在新的路上。<br><br>

我現在的商業模式，<br>
是幫助企業穩定成長，<br>
這是超高難度的事。<br><br>

但是，<br>
我做的好開心，<br>
好有成就感。<br><br>

客戶是我選的，<br>
做什麼工作，<br>
也是我自訂。<br><br>

雖然眼前困難重重，<br>
但我已經不像過去害怕，<br>
反而認為一定能解決。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎下一站</h3><br>

未來的路，<br>
一定是往海外走。<br><br>

我在幫助企業過程，<br>
也知道他們都有出海的想法，<br>
而這是我不熟悉的地圖。<br><br>

但我心中知道，<br>
不熟悉的原因，<br>
只因為我還沒走過。<br><br>

我完全相信，<br>
只要我行動，<br>
沒什麼事情值得恐懼。<br><br>

希望這篇文章，<br>
也能給你勇氣，<br>
走向那片未知的地圖。<br><br>

突破恐懼。<br><br>




<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 好處 / 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
