---
title:       "一人公司 1 年後，未來往哪走？"
subtitle:    "斜槓商業思維"
description: "我是 2024.02 成立公司，至今已經滿一年，剛跟會計師續約..."
excerpt: "我是 2024.02 成立公司，至今已經滿一年，剛跟會計師續約..."
date:        2025-02-17
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["一人公司"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 一人公司
- 斜槓
- 創業
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我是 2024.02 成立公司，<br>
至今已經滿一年，剛跟會計師續約。<br><br>

這一年，我申請了創業補助，<br>
熟悉了開發票、開勞報單的流程。<br><br>

同時，我也體會到開公司的好處，<br>
它讓我更容易談成案子。<br>
如果時間重來，我只會更早開公司。<br>

這篇文，會分享我接下來的規劃：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1.長期夥伴</h3><br>

我今年做的第一件事，<br>
就是找長期協助的夥伴。<br><br>

我過往都是專業委託，<br>
例如找做設計、做網站工程的夥伴。<br><br>

而今我需要的，<br>
是協助處理日常事務的夥伴，<br>
例如市場調查、社群經營、其他案件等。<br><br>

因為事情雜，不容易單獨發案，<br>
這才決定找夥伴。<br><br>

目前配合很順利，<br>
或許未來會找更多人協助。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2.創業補助</h3><br>

我去年順利申請過創業補助，<br>
走過一整輪痛苦的送件流程，<br>
今年又看到機會，決定繼續申請。<br><br>

我去年是請一位住彰化的夥伴，<br>
協助處理企劃書、報告書。<br>
今年則請基隆夥伴幫忙。<br><br>

透過申請補助的過程，<br>
加上我今年有合作標案，<br>
我越來越熟悉跟政府的合作方式。<br><br>

此外，我也可能會申請創業貸款，<br>
幫助我發展其他事業，<br>
真是完全不同於自由工作者的工作旅程。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3.電子報</h3><br>

在個人品牌方面，<br>
我幾乎每個社群都經營，<br>
其中最自在的，就是電子報。<br><br>

我固定每週發一篇文，<br>
分享接案、創業的所思所想，<br>
這是我自訂的小承諾。<br><br>

電子報的魅力在於，<br>
每次收到回信，都是私密且真誠的。<br>
它不是在公開社群回覆，<br>
而是一對一，在信箱空間裡對話。<br><br>

新一年，我會想用電子報載體，<br>
多試試不同的玩法。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4.接案</h3><br>

我今年幾乎沒做文字案，<br>
而是接網站案為主，<br>
以及處理客戶其他的數位行銷需求。<br><br>

我帶著身邊夥伴的知識、資源，<br>
和每一位遇見的客戶，談深度合作。<br><br>

這是我新的接案模式，<br>
可以和更多客戶合作，合作內容又廣又深。<br><br>

等更確定要走這樣的合作方式後，<br>
會增加定期合作的夥伴數量。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5.諮詢 / 接案陪跑</h3><br>

我最有成就感的工作之一，<br>
就是諮詢 / 接案陪跑。<br><br>

因為來諮詢的人多，<br>
我每週都和不同行業的諮詢者對話，<br>
腦海中累積龐大的產業知識庫。<br><br>

因此，我除了有接案的邏輯，<br>
以及蘇格拉底對話法的工具，<br>
還有大量經驗，幾乎能解決每位諮詢者的提問。<br><br>

我很肯定自己會持續諮詢，<br>
除了喜歡，<br>
這也是最直接幫人解決問題的方式。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6.商業行銷顧問</h3><br>

我擔任商業行銷顧問第 2 個月了，<br>
也漸漸熟悉這種合作模式。<br><br>

我為了更快解決客戶問題，<br>
引入 2-3 位夥伴分工，<br>
自己也額外聘人幫忙。<br><br>

這是我少數拼別人的事業，<br>
我過往都做自己的事，<br>
或合夥居多。<br><br>

我還沒決定要擴大合作數量，<br>
更希望幫現有客戶橫跨到下一階段：加盟。<br>
如果能成，會非常有成就感。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7.「0 拖延挑戰賽」</h3><br>

諮詢是一對一，<br>
而挑戰賽是多對多，<br>
我陪伴有意接案、經營自媒體的人，<br>
在一個月內快速行動。<br><br>

參加過挑戰賽的朋友，<br>
他們最大的收穫，<br>
是獲得實際行動後的「認知」。<br><br>

他們不再計畫，而是透過行動獲得經驗，<br>
確認自己適不適合經營自媒體。<br>
他們參加挑戰賽後，心裡就會有底。<br><br>

當我看到參賽者獲得人生第一個案源時，<br>
心裡都為他們歡呼，同時不意外的想：<br>
「大家都做得到，只是太習慣準備完美而已。」<br><br>

今年會持續舉辦，<br>
想提前知道報名資訊，請私訊我。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">8.包租代管</h3><br>

我最近常跟朋友開玩笑：<br>
「如果我不做包租代管，<br>
大概有一半時間不用工作。」<br><br>

這行非常耗費時間，<br>
因為有很多知識要補齊，<br>
並且多半需要實體見面。<br><br>

雖然過程中遇到大量困難，<br>
但也讓我跳脫舒適圈，<br>
認識到在數位行銷行業裡，永遠不會認識的人。<br><br>

我會繼續嘗試，<br>
直到我獲得商業認知，<br>
屆時再來調整工作比例。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">9.製作課程</h3><br>

最後 2 個，<br>
是我有餘裕會想做的事。<br><br>

我在「接案諮詢」過程中，<br>
有些概念是固定不變的，<br>
例如製作作品網站的架構，<br>
以及行銷方式。<br><br>

我如果能做成一堂課，<br>
就不用重複說明，<br>
只要專注在「不可規模化」的問題就好。<br><br>

我先預告一場線上公開演講，<br>
主題是：「如何找高單價客戶？」<br>
暫定 6 月講這場，其他主題再看時間。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">10.AI 應用</h3><br>

我近期深感 AI 的影響力，<br>
例如我減少了一半使用搜尋引擎的時間，<br>
以及身為工程師，看見它多方應用的潛力。<br><br>

因此，我一定會撥時間研究新技術，<br>
應用在我的創業，或是客戶上。<br>
更好的方式，是用 AI 做些小創業。<br><br>

我很期待它的潛力，<br>
可以創造什麼樣的新事業。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎商人</h3><br>

我不太算是一人公司，<br>
因為有大量的合作夥伴，<br>
生意橫跨範圍也越來越廣。<br><br>

在我眼中，處處都有商業機會。<br>
而做生意的本質，幾乎是一樣的：<br>
「創造產品，銷售它。」<br><br>

我看似斜槓，但只是帶著同一份思維，<br>
運用在不同產業。<br><br>

斜槓商業，是一場無限賽局，<br>
也是我近年來，最享受的一場遊戲。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
