---
title:       "我不再接文字案了"
subtitle:    "給未來的文字工作者"
description: "我這週，拒絕了合作 3 年的文字案，總共有 5-7 篇文，推掉了 2-3 萬的收入可能..."
excerpt: "我這週，拒絕了合作 3 年的文字案，總共有 5-7 篇文，推掉了 2-3 萬的收入可能..."
date:        2025-04-04
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案", "自由工作者"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
- 自由工作者
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

「這篇抓 1500 字，費用是 4500 元。」<br>
「抱歉，我今年無法接文字案。想把寫文能量，留給自己。」<br><br>

我這週，推掉了合作 3 年的文字案，<br>
總共有 5-7 篇文，<br>
推掉 2-3 萬收入可能。<br><br>

這次拒絕，<br>
是下定決心，跟過去告別。<br><br>

如果你想成為文字工作者，<br>
這篇文，我會分享文字接案歷程，<br>
以及 3 個金額超過 10 萬的文字案。<br><br>

最後，也寫下文字接案心聲。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1.人物傳記</h3><br>

回想接文字案歷程，<br>
我第一筆金額超過 10 萬的文字案，<br>
是寫一本人物傳記。<br><br>

那是文字夥伴發的案，<br>
我們每週一起去一位老先生家採訪。<br><br>

老先生是在中國出生，在香港生活，<br>
後來到台灣工作、成家，<br>
而今早已退休。<br><br>

兒女為了給他的人生留念，<br>
特別請我們採訪他的人生故事。<br>
真是好懷念的採訪生活。<br><br>

下一個，是文字大案。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2.代筆寫書案</h3><br>

代筆寫書，<br>
是最容易金額破十萬的文字案，<br>
因為寫一本書，字數通常有 5-7 萬。<br><br>

若你文筆好，企劃也完整，<br>
是可以收非常高額的價。<br><br>

我總共有 4 次代筆寫書經驗，<br>
從共筆寫文，到擔任寫書顧問都有。<br><br>

為什麼會有這份需求？<br>
因為有知識、有專業的人，<br>
不一定懂寫作，何況是 5-7 萬字的篇幅。<br>
因此需要專業寫作者幫忙。<br><br>

下一個，則是綜合能力的文字案。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3.在地季刊</h3><br>

季刊要如何收超過 10 萬元？<br>
靠的不是單篇計算價格，<br>
而是整本刊物的製作，包含：<br><br>

設計、排版、印刷、<br>
企劃、採訪、寫文、編輯。<br><br>

這本季刊，是一所基金會委託製作，<br>
我們已經合作 3 年，<br>
能提高價格，靠的是綜合能力。<br><br>

上述 3 個高額報價的文字案，<br>
金額不是十幾萬，而是數十萬，<br>
它們都需要綜合能力，文字只是其一。<br><br>

寫這到，也回憶起寫文字的初衷。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎如何愛上一件事</h3><br>

要愛上一件事，<br>
一開始需要「喜歡」。<br><br>

做著做著，<br>
開始有人對你說：<br>
「你文章寫得真好。」<br><br>

「喜歡」加上「成就感」，<br>
讓我持續寫文 5 年，<br>
一直到現在。<br><br>

最初在高中、大學，<br>
我有被稱讚文筆好的經驗，<br>
因此才選擇當記者。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎記者的文字訓練</h3><br>

當一名記者，<br>
是把寫文從「興趣」，<br>
轉變成「工作」的過程。<br><br>

當年，<br>
我是全公司最不會寫作的人，<br>
其他人多半是新聞背景出身，<br>
工作能力比我好太多。<br><br>

就是在這樣的環境，<br>
我快速學習企劃、採訪、撰文，<br>
去過美國、越南、印尼採訪。<br><br>

這些底氣，<br>
讓我成為一名文字接案者。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎文字接案者</h3><br>

我靠著網站案、文字案，<br>
養活自己 5 年了。<br><br>

文字案有幾千元、<br>
幾萬元、數十萬元都有。<br><br>

這是很辛苦的賺錢方式，<br>
按字數、按專案計算，<br>
都是勞力付出。<br><br>

在接案過程，<br>
我發現文字力，<br>
是非常好用的技能。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎自媒體，寫文的能力</h3><br>

我從 2020.02 開始接案，<br>
也在社群分享接案歷程。<br><br>

因為懂的運用文字，<br>
讓人願意讀下去，<br>
我很自然的經營起自媒體。<br><br>

無論你是寫文、做圖文、拍影片，<br>
這些創作的本質，<br>
都是文字。<br><br>

我經營起來特別輕鬆，<br>
因為都是我平常做的事。<br><br>

而現在，我已經走到另一個階段，<br>
決定停止文字接案。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎寫自己的文字</h3><br>

過去幾年，<br>
我一邊經營自媒體，<br>
一邊要接文字案。<br><br>

我發現，兩者都需要文字力，<br>
這讓我很難維持平衡，<br>
要幫人寫，也要寫自己的，<br>
好心累。<br><br>

因此，我決定把時間完整賣給自己，<br>
接下來，只為自己而寫。<br><br>

最後，<br>
我很推薦每個人，<br>
都擁有文字力。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎萬用技能</h3><br>

我大概率，不會再靠文字接案，<br>
但擁有文字力，<br>
對我的事業、人生都好有幫助。<br><br>

寫文案、經營自媒體，<br>
全都需要文字。<br><br>

為別人寫作，可以賺錢，<br>
為自己寫作，可以反思。<br><br>

我這些年，能大量減少內耗，<br>
同時，我能拆解好多領域知識，<br>
靠的是一次次的書寫，<br>
這是我最長期主義的人生投資。<br><br>

如果你想接文字案，<br>
我有段話想說：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎給未來的文字工作者</h3><br>

我想很直接的說：<br>
文字接案，不是一個好的商業模式。<br><br>

你要擁有綜合能力，<br>
才有辦法提高文字案的單價。<br><br>

如果單賣文字，1 字 3 元就算不錯，<br>
但仍非常累。<br><br>

如果你想接文字案，<br>
最好擁有 +1 技能，<br>
例如搭配醫療專業，價格就能提高，<br>
或是懂理財知識，也能提升工作價值。<br><br>

我不再單獨出售文字能力，<br>
但它永遠成為我最強的附加價值，<br>
即使你不用來接案，<br>
我也永遠推薦你成為一位文字人。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
