---
title:       "第二封信：給剛接案的自己 15 條建議"
subtitle:    ""
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2025-05-27
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

2020/2，<br>
是我剛接案的第 1 個月。<br><br>

那時我的案源數：0<br>
接案經驗：3<br>
對未來的想像：0<br><br>

而今接案次數超過 90 次，<br>
文字、網站、顧問案都做過，<br>
還開了公司。<br><br>

回顧近 5 年的接案歷程，<br>
我想整理 15 條接案建議，<br>
給當時勇氣滿分，但經驗值超低的自己。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1.準備你的作品</h3><br>


要吃接案這行飯，<br>
你必須準備作品集，<br>
這是第一要務。<br><br>

當有人詢問服務時，<br>
你才有機會成交。<br><br>

初期作品集不用精美，<br>
PDF 檔也可以。<br><br>

等客戶越來越多後，<br>
再繼續修改服務，<br>
讓它更符合客戶需求。<br><br>

這是你的吃飯工具，<br>
要定時更新它、分享它。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2.每個人都是案源</h3><br>


我知道，<br>
接案初期最煩惱的一定是案源。<br><br>

因此我要你記住一個觀念：<br>
每個人都可以是你的案源。<br><br>

所有人，都有機會談合作，<br>
因此，要好好準備自我推薦詞。<br><br>

即使對方現在沒找你，<br>
說不定，哪天他和朋友聚餐時，<br>
就推薦你了。<br><br>

這是接案的長期思維，<br>
要一直放在心裡。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3.放下月薪限制</h3><br>


報價，相信是你正苦惱的事。<br><br>

上班時期的價碼很單純，<br>
1 個月發 1 次薪水，結束。<br><br>

而接案後，<br>
每一次的報價，<br>
都可以不一樣。<br><br>

你可以先按件計酬、以量計價。<br><br>

但隨著工作效率越高、能力更好，<br>
你可以改用專案價、分潤制。<br><br>

前提是，別再用月薪限制自己。<br>
你的收入，真的可以無限高。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4.跟家人解釋你的工作</h3><br>

如果你的家人，<br>
不知道你做什麼工作時，<br>
很可能會擔心你失業，<br>
而給予「過多」關心。<br><br>

請你找一天，<br>
好好跟家人分享你選擇的生活吧。<br><br>

近年也流行遠端工作，<br>
父母是可以理解你的。<br><br>

而家人的支持，會是你的依靠。<br>
甚至能得到幫助呢。<br><br>

別忘了，<br>
每個人都可以是你的案源。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5.離開負面環境</h3><br>


接案是孤獨的事，<br>
你身邊可能很少有人接案，<br>
因此不被理解，是很正常的事。<br><br>

但若對方不理解你，<br>
就投射恐懼、焦慮給你，<br>
那就是要離開的負面環境。<br><br>

負面環境，也包含負面的人。<br>
例如親人、家人、朋友。<br><br>

唯有離開他們，你才能走向自己的路。<br>
找到路上互相支持的摯友吧。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6.找到自己的社群</h3><br>


一個人的旅途很遙遠，<br>
會寂寞的。<br><br>

因此，你不妨加入良好的社群，<br>
可以是興趣相同，<br>
找到喜歡同樣運動、讀書的朋友。<br><br>

接案後，你不再有同事，<br>
也沒有早起的儀式感，<br>
加入一個好環境，<br>
可以帶給自己深深的安全感。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7.讓客戶變成老客戶</h3><br>


如果要說一個，資深接案人的小秘密，<br>
我會說：<br>
「讓每位客戶，都變成老客戶。」<br><br>

當你今年迎來 10 位客戶，<br>
隔年他們繼續找你，<br>
你就不愁案源了。<br><br>

此外，你熟悉老客戶的業務，<br>
可以更有效率工作，<br>
完全是黃金等級的案源。<br><br>

因此，請照顧好每位客戶，<br>
別做一個客戶，少一個。<br>
而是要做一個，多一個。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">8.紀錄你的旅程</h3><br>


如果這是你「第一次」接案，<br>
推薦你紀錄這段時間的所思所想。<br><br>

透過文字，你可以看見自己的真實感受，<br>
知道自己現在是焦慮？還是興奮？<br><br>

如果你願意，<br>
還能分享心情到社群，<br>
或許有些人很需要這些文字呢。<br><br>

真誠的文字，<br>
可以治癒自己，療癒別人。<br>
好啦，這是我對文字的偏愛。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">9.找人幫你</h3><br>


在公司上班，你有同事幫你，<br>
但接案後，一切得自己來。<br><br>

但別忘了，<br>
你還是可以找夥伴幫忙。<br><br>

一起接案，<br>
可以接更多、更大的案子。<br><br>

別擔心合作不順，<br>
小案即使失敗了，<br>
也不會有太大損失。<br><br>

總比未來重傷好。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">10.感受當下的幸福</h3><br>


不用上班早起的日子，很棒吧。<br><br>

早晨被陽光曬醒，沒人催促你，<br>
自己安排工作時間、工作地點，<br>
這是你得來不易的幸福。<br><br>

雖然接案會有煩惱，<br>
例如案源不穩定，或遇見不喜歡的客戶，<br>
但別忘了自由接案的美好。<br><br>

你就是為了這份美好而離職，<br>
請每天、好好的感受它。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">11.知道自己在做什麼生意</h3><br>


剛開始接案，<br>
你可能以為，老闆是在買你的能力。<br><br>

不，老闆是在滿足自己的需求。<br>

什麼需求？<br>
這就是你要探問的事。<br><br>

例如我做網站案時，<br>
老闆不在意我技術多好，<br>
而是希望有穩定、容易操作的網站，<br>
方便客戶瀏覽，進而成交生意。<br><br>

知道自己在做什麼生意，<br>
是接案成功的關鍵。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">12.把自己當作公司</h3><br>


你不是員工，<br>
你跟客戶之間是平等合作。<br>
客戶挑你，你也可以挑客戶。<br><br>

但是，你也要負起完全責任。<br><br>

當你做得不好，<br>
敗壞的是自己的名聲。<br><br>

承擔越多的責任，<br>
你的回報也就越大。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">13.定期盤點你的一切</h3><br>


每隔一段時間，<br>
例如月底，<br>
很建議你寫個月記。<br><br>

你忙碌了一整個月，<br>
就該撥時間，<br>
好好紀錄、欣賞自己的努力與成就。<br><br>

此外，<br>
你也能比對每個月的狀態，<br>
藉此調整工作節奏。<br><br>

當你隔年回頭看時，<br>
會看見驚人變化。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">14.走哪條路，都很好</h3><br>


職涯沒有標準答案。<br><br>

而最好的答案，<br>
是走自己的路。<br><br>

如果你接案久了以後，<br>
發現自己更適合上班，<br>
回去工作也很好。<br><br>

如果發現自己適合創業，<br>
成為創業家也很好。<br><br>

但，絕不是別人說哪條路更好，<br>
你才走那條路。<br><br>

你的感受，<br>
才是選擇職涯的第一要件。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">15.成為貴人</h3><br>


走在接案這條路上，<br>
你會遇見很多貴人。<br><br>

貴人會推薦案源給你，<br>
也可能引薦你人脈。<br><br>

如果你曾受過照顧，<br>
那麽，請你也成為貴人，<br>
累積更多善緣。<br><br>

並且，<br>
永遠感謝曾經幫助過你的人，<br>
貴人就會永遠都在。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎接案 5 年以後</h3><br>


接案，<br>
是人生一段很難得的探索期。<br>
也是成為創業家的練兵場。<br><br>

你不只要會專業技能，<br>
還要懂得行銷，<br>
懂得談業務。<br><br>

這些年，<br>
我陪過 80 多人接案，<br>
越來越理解接案的本質是相同的。<br>
它是一個可以學習的技巧。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎請享受接案的美好</h3><br>


如果你剛開始接案，<br>
請別急著焦慮，<br>
要記得享受這份自由的美好。<br><br>

如果你有天能駕馭這份自由，<br>
將獲得前所未有的自在。<br><br>

不再受職業、工作綑綁，<br>
也擁有自由的時間，<br>
期待你一起來當同行。<br><br>

#<br><br>

這篇文構思了好久，<br>
最後才整理出這 15 條建議給自己。<br><br>

如果你覺得受用，<br>
可以分享這份電子報，<br>
給有需要的接案朋友。<br><br>

複製下方連結，就可以囉：<br>
https://portaly.cc/siddblue<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 好處 / 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
