---
title:       "引書店許皓甯專訪：選過議員，帶上百人包場飯店與郵輪"
subtitle:    ""
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2025-03-23
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎電子報新企劃《人生偏離指南》</h3><br>

有些人跨出舒適圈後，<br>
卻迷失了。<br>
但也有一部分人，走出自己的路。<br><br>

《人生偏離指南》會採訪這些：<br>
「偏離人生後，走出自己道路的人。」<br><br>

這期，我們採訪引書店創辦人許皓甯。<br>
他參選過議員，包場過飯店與郵輪，<br>
是有執照的中醫師，<br>
是我唯一每集 Podcast 都聽的節目主持人，好愛他。<br><br>

我衷心希望我的朋友，都來認識他。<br><br>

先獻上皓甯的大事記：<br>
2016 年 舉辦第一屆複雜生活節，每屆破百人參加<br>
2018 年 參選議員<br>
2020 年 開始引書店節目，招募員工<br>
2024 年 帶近 300 人上郵輪玩<br>
2025 年 開啟年度贊助會員《貝貝的窩》<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎20 萬報名費，活動當天才收款</h3><br>

皓甯的人生故事，經常從一個「大活動」說起。<br><br>

皓甯舉辦了 2016 第一屆《複雜生活節》。<br>
那時手機轉帳還不流行，<br>
客群又是學生、社會新鮮人。<br><br>

「如何簡化流程，並營造活動很紅的現象？」<br><br>

刷卡、轉帳？不行，流程太複雜。<br>
直接開賣？不行，沒人想當第一個報名的人。<br><br>

「不如，現場繳費？」皓甯的決定背後，是有邏輯的。<br>
因為來參與的人，都是高度守信用，<br>
並且「主動參與」的人。<br><br>

而為了營造搶購熱潮，<br>
皓甯熬夜好幾個晚上，一個個私訊邀請人參加，<br>
他讓活動一上線，報名人數就迅速攀升。<br><br>

他最後創造了：<br>
「不先收費，250 人次，<br>
到場率仍高達 85% 的成績。」<br><br>

然而這件事能不能成，<br>
皓甯其實也不知道。<br>
但是他願意賭。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎總是冒險，是有原因的</h3><br>

「常規失敗，人們會說你運氣不好，<br>
另闢蹊徑失敗，人們會覺得你白目。」<br><br>

如果你曾參加皓甯舉辦的任何活動，<br>
他舉辦活動的方式，以及行銷做法，<br>
幾乎和常見的不一樣。<br><br>

「我不是真的喜歡冒險搞創新，<br>
而是手牌太少，資源實在不足，<br>
在我『衡量』人性下，才這麼做的。」<br>
皓甯解釋。<br><br>

冒險的原因，不是為了刺激，<br>
而是一種不得不的手段。<br><br>

但說真的，即使冒險失敗、遇到困難卡關，<br>
也不會怎麼樣。<br>
這是一位小學生，教會皓甯的事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎小學生，比我們懂創業</h3><br>

《複雜生活節》中有一位小學生，<br>
他賣當時國小、國中生喜歡的療癒小物，<br>
銷售方式有：擺攤、網路宣傳、YT 影片等。<br><br>

當時現場一群「大人」開玩笑問小學生：<br>
「賣不出去怎麼辦？」<br>
他回答：「明天再去賣。」<br><br>

大人聽了回答都笑了，<br>
接著又問：「你都怎麼學做 Youtube 影片的呢？」<br>
「上網學。」小學生的回答簡潔有力。<br><br>

大人的笑聲突然少了，有人認真發問：<br>
「怎麼從國外買產品回來的？」<br>
「我請網路上的朋友幫我買。」小學生理所當然的說。<br><br>

此時，大人們意識到不對，笑聲幾乎消失：<br>
「同學覺得很貴，怎麼辦？」<br>
「找想要買的人買。」小學生答。<br><br>

為什麼大人的笑聲變小了？<br>
因為小學生的答案，大人都知道，<br>
但大人卻比小孩缺乏行動的勇氣。<br><br>

我聽過皓甯分享這則故事起碼 2 次，<br>
而在我心中，那位勇敢的小學生，<br>
其實就是皓甯自己。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎參選議員，選到破產</h3><br>

認識皓甯的人，<br>
會知道他曾經做過一件瘋狂的事：<br>
參選議員。<br><br>

競選議員期間，每個月都燒掉幾十萬，<br>
而幾十萬換來什麼價值？<br>
幾塊看板。<br><br>

「我從來不買奢侈品，<br>
有次在百貨公司看到十幾萬的錶，<br>
我換算一下：只能換 3 塊看板欸。<br>
於是我買了。」<br>
皓甯用這個例子，描述競爭議員的荒謬。<br><br>

「大家以為參選是很『特別』的事，<br>
但加入小黨是容易、新奇的，<br>
而加入傳統大黨，忍受派系，才是真正困難。」<br>
皓甯參選失敗後，就不再碰政治。<br><br>

「如果我真的想推動什麼，<br>
我會用 Podcast 跟大家分享。」<br>
Podcast 是大多數人認識皓甯的地方，<br>
然而他的本業其實是：中醫師。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎終極保底：45 歲回去當中醫師</h3><br>


皓甯原本是位專業中醫師，<br>
但卻總和病人的「訴求」不同。<br><br>

「病人看病時常是求個安心，<br>
每次來喊痛時，我問他藥吃了沒，<br>
他們總是『不好意思』笑著說沒吃啦。」<br>
皓甯是解決問題導向的個性，這讓他感到無力。<br><br>

於是皓甯盤點手牌、存款，<br>
選擇冒點「風險」貸款，<br>
去闖蕩不一樣的人生。<br>
於是才有現在的引書店，以及全新型態的生活。<br><br>

「真的失敗也沒關係，以後再回來做就好。<br>
45 歲的中醫師，比 30 歲的更值錢，<br>
病人都更信任『老醫師』哈。」皓甯開玩笑說。<br><br>

皓甯踏上自己選定的人生之路，已經好多年：<br>
持續每週錄音（上千名忠實聽眾），<br>
持續舉辦大型行動（上百人期待著），<br>
每一次都用盡全力。<br>

他認為自己在打破傳統框架過程，<br>
總共經歷了 4 個階段：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎破框階段 1：探索</h3><br>


皓甯小學就開始做代購生意，<br>
拿著同學的錢，幫忙走到「外面世界」，<br>
購買一張張寶可夢貼紙。<br><br>

而這是皓甯探索世界的起點。<br><br>

「當媽媽說馬路對面不能去時，<br>
我會極盡所能想知道，<br>
馬路這側往左往右能走多遠。」<br>

皓甯國小時的破框，是在探索世界規則，<br>
並從中找到幽微的邊界：<br>
「怎麼捨得有沒做過的事？」<br>
皓甯為第一階段的破框下了段註解。<br><br>

而第二階段，則是身心的全副投入。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">▎破框階段 2：燃盡</h3><br>


做著一份自己擅長，<br>
但不想做一輩子的職業，<br>
該怎麼做？<br><br>

「就算大門鎖死了，還有窗戶可跳；<br>
而且我知道，就算摔斷腿，我休養得回來。」<br><br>

皓甯後來決定放下全職中醫師，<br>
選擇熬夜、晚上九點下班後往返台中，<br>
就是想舉辦《複雜生活節》。<br><br>

這些行動，都是為了：<br>
「不顧一切，見證沒看過的自己。」<br>
這是多麽美的自我燃盡。<br><br>

皓甯帶著這份炙熱的心，<br>
逐漸走到第三階段。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">▎破框階段 3：求生</h3><br>


幾年前，皓甯做了一件重大財務決定：<br>
買地下室。<br><br>

他在台中都會區，買了一間大坪數地下室，<br>
可以辦活動、錄 Podcast、擺書賣書。<br><br>

他原以為財務沒問題，<br>
結果因為貸款計算失誤，<br>
每月支出加總要十幾萬。<br><br>

但因為有這個空間，才誕生「引書店」。<br>
在每月背負房貸、員工薪水壓力下，<br>
仍能做自己，仍能做喜歡的事。<br><br>

「不想靠近苦難的人，是沒資格說話給人聽的。<br>
每天和巨大財務壓力共處，這段成長很珍貴，<br>
也或許我的同理心，才因此到達動人的程度。」<br><br>

如何維持承諾，且不要討厭自己。<br>
是皓甯在這一階段，努力的事。<br><br>

<h3 class="article-h1-color">▎破框階段 4：永恆</h3><br>


「一件事做一輩子，不只是我想做，<br>
而是，這件事有做一輩子的條件。」<br><br>

現在經營引書店的皓甯，<br>
進入一個嶄新境界：<br>
做一樣的事，到好幾年後，依然像第一天般動人。<br><br>

如果能讓工作本身就是在做自己，<br>
就不用刻意尋找「第二曲線」，也不會想著退休。<br><br>

「你十年前看到我在做的事，<br>
我現在還在做，你是否還覺得我是特別的？」<br><br>

在現在這一階段，<br>
皓甯追求的是：<br>
什麼事情可以做一輩子，且變化無窮呢？<br><br>

<h3 class="article-h1-color">▎從未後悔過</h3><br>


訪談最後，<br>
我們問皓甯兩個問題：<br>
「你想跟第一次打破框架，以及現在的你說什麼？」<br><br>

「你將從未後悔過。」皓甯先回答。<br>
接著他對現在的自己說：<br>
「你也是。」（還是那句：你將從未後悔過）<br><br>

聽完這段話，<br>
我看向皓甯的雙眼，<br>
那裡頭有著用盡全力，<br>
閃爍著真誠的雙眼。<br><br>

即使他總是說：<br>
「每次錄音，仍怕不夠好。」<br>
但他深知自己早已全心付出，<br>
一點也不後悔了。<br><br>

最後，我想誠摯推薦皓甯的新企劃：《貝貝的窩》<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎引書店：貝貝的窩</h3><br>


皓甯經營 Podcast《406 台中市北屯區崇德路二段 301-1號》，<br>
簡稱「引書店」，<br>
目前已錄超過 300 集，每集一小時起跳，<br>
其中有幾個經典集數，我自己都聽了 2、3 遍。<br><br>

「本集節目，由贊助者贊助播出。」<br>
這個節目的存在，不只是因為主持人想錄，<br>
而是有一群人真心希望它存在。包含我。<br><br>

這份《貝貝的窩》年度贊助方案，<br>
不為別的，單純想讓這美好節目存在。<br><br>

如果你還不認識引書店，<br>
推薦聽今年度最新一集《娛樂至死》，<br>
或聽經典集數《愛的藝術》。<br><br>

相信我，你也會和我一樣，<br>
真心希望節目永遠存在。<br><br>





<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
