---
title:       "生意人的 10 種樣貌"
subtitle:    "我身邊的創業者"
description: "我接案、創業這些年，認識的創業者越來越多，和我以前朋友圈完全不同..."
excerpt: "我接案、創業這些年，認識的創業者越來越多，和我以前朋友圈完全不同..."
date:        2025-02-09
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["創業", "生意人"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 創業
- 生意人
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>



<h3 class="article-h1-color">新的朋友圈</h3><br>

我接案、創業這些年，<br>
認識的創業者越來越多，<br>
和我以前朋友圈完全不同。<br><br>

這篇文，<br>
我想介紹身邊創業者是什麼樣的人，<br>
以及我和他們合作過的項目。<br><br>

我先避開自由工作者朋友，<br>
因為會介紹不完。<br>
這篇是偏向我主觀認為的創業者：<br><br>



<h3 class="article-h1-color">1. 共享空間的資源匯集者</h3><br>

幾年前，我走進他開的共享辦公室，<br>
聊天後發現，他剛好有追蹤我。<br>
於是開啟一段長久的合作旅程。<br><br>

每次見到他，<br>
他總是有不同案子在找合作：<br>
政府標案、幣流追蹤、房地產等。<br><br>

認識這位朋友，<br>
等於開啟無數合作機會。<br><br>

而今我們一起在嘗試包租代管，<br>
一起考了兩張證照、看了好幾間房。<br>
非常期待後續發展。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 地方創生與設計工作室負責人</h3><br>

我因為常參加地方活動，<br>
已經忘記何時認識這位朋友，<br>
我們總會在各個場合相見。<br><br>

他和夥伴正在做在地藝術創生，<br>
舉辦導覽、展覽、共創，<br>
同時還開一間民宿、一間旅館。<br><br>

而他的主業是室內設計師，<br>
有開工作室，<br>
經常服務在地商家。<br><br>

我們有拍片業配合作過，<br>
也曾邀請我演講，<br>
未來還有好多合作可能。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 日本運動防護運品代理商</h3><br>

我有一位老同學，<br>
他很早就有創業構想。<br><br>

例如他學生時期就自創品牌，<br>
賣自己印製的衣服。<br><br>

後來有去公司短暫上班，<br>
很快離職去開公司，<br>
當一位手機配件經銷商。<br><br>

他因遇到不好的夥伴，<br>
加上時機不好，選擇關閉公司。<br><br>

現在則做日本運動防護用品代理商，<br>
我是他的合作夥伴之一。<br>
他為人大方，總是可以聚集幫助他的人。<br><br>

我們合作好多年了，<br>
擺過好幾次攤，一起去藥局、物理治療所拜訪。<br>
是共同成長的朋友兼夥伴。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4. 形象穿搭預約店老闆</h3><br>

我之前為了拍形象照，特地去一間店治裝，<br>
他們特別擅長教導穿搭，<br>
因此認識店內老闆，<br><br>

一年後，<br>
老闆剛好在社群問自媒體問題，<br>
我們又聯絡上了。<br><br>

爾後，我成為他公司的行銷顧問，<br>
他們每年會到韓國選品，<br>
以及選購台灣設計師品牌服裝，<br>
在店內協助客人穿搭。<br><br>

老闆的行動力極高，<br>
有想法就會馬上實踐。<br>
非常幸運有機會合作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5. 智利 POS 系統創辦人</h3><br>

我接案第一、二年時，<br>
收到一封合作邀約信，<br>
是有關智利的 POS 系統開發。<br><br>

老闆是從部落格認識我的，<br>
他是專案經理出身，<br>
後來定居智利，選擇在當地創業。<br><br>

我對他印象最深的地方，<br>
是他有很多網站合作夥伴，<br>
卻從不接網站案。<br><br>

原因是他想專注打磨產品，<br>
這給我很大啟發。<br><br>

我們後續雖然沒合作了，<br>
但每年還是會關心彼此，<br>
我剛開公司時，也有詢問他意見。<br>
衷心祝福他在智利創業成功。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6. 地方最大社群創辦人</h3><br>

忘記是什麼機緣，我認識這位社群創辦人。<br>
我們約過一次公司見面、吃飯，<br>
聊了網站合作。<br><br>

他也是非常有行動力的人，<br>
並且創業十多年，<br>
擅長整合各方資源。<br><br>

我從他身上學習到：<br>
「先幫助，後合作」的思維。<br><br>

我們接下來也有合作機會，<br>
包含標案、房地產等，很期待。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7. 專業撰書服務人</h3><br>

我剛接案時，在臉書社團看到一篇徵才文，<br>
要尋找文字夥伴，於是我約了碰面。<br><br>

那是我接文字案的開端，<br>
一路合作快 5 年。<br><br>

他是我認識最專業的文字人，<br>
各種代筆服務，都能勝任，<br>
合作過程，我大量鍛鍊了文字力。<br><br>

他是教會我拆解文章的人，<br>
包含寫書的流程都能拆解，<br>
也一起做過多本代筆寫書案，<br>
是我最大的貴人之一。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">8. 供應鏈整合者</h3><br>

我代筆寫書的一位客戶，<br>
是資深創業者，<br>
曾在中國創辦非常成功的公司。<br><br>

他過去在供應鏈各職位待過，<br>
熟悉整個產業流程，<br>
目前則在推動台灣供應鏈的發展。<br><br>

因為近距離接觸關係，<br>
我從他身上學會賺「不同財富」的思維，<br>
也曾經去過他家訪談多次，<br>
是很特殊的相識機緣。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">9. 大規模活動主辦人</h3><br>

我有位做廣告投放的朋友曾推薦一個 podcast，<br>
此後，我就成為這節目的信徒。<br><br>

因為我曾在 IG 推薦節目，<br>
因此認識節目主持人，<br>
參加過他多場活動。<br><br>

他是一個非常會舉辦大型活動的人，<br>
例如我去年和快 300 人參加他舉辦的遊輪活動。<br>
也合作過業配，參加他的工作坊。<br><br>

他有在做政府案子，<br>
也幫客戶解決公關危機，<br>
是超級酷的創業朋友。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">10. 行銷與接案顧問</h3><br>

最後就是自己了，我是西打。<br>
從記者轉職前端工程師，<br>
後來是 2020.02 開始接案。<br><br>

我在 2024 年初開了公司，<br>
工作開始多元化，<br>
做起了接案顧問、國外品牌代理的生意。<br><br>

今年初，<br>
我發展了商業行銷顧問的案子，<br>
以及和朋友嘗試包租代管生意。<br><br>

未來會繼續接案、創業下去，<br>
很大機率不回去上班。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">如何認識創業者？</h3><br>

我身邊的創業者，<br>
都是貴人。<br><br>

我能有現在的案源與機會，<br>
還有商業思維，<br>
都是和他們近距離接觸體會到的。<br><br>

有些人會問：<br>
「如何認識這些創業者？」<br>
我認為認識不難，難的是平等合作。<br><br>

我是在突破能力優先思維後，<br>
才開始整合身邊資源，<br>
去談更大案子，才有相互合作機會。<br><br>

我非常喜歡現在的創業生活，<br>
和這些同樣熱愛挑戰的朋友組隊合作，<br>
開拓各種新生意。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
