---
title:       "2024 年的接案報告書"
subtitle:    "不宣傳作品，案源能穩定嗎？"
description: "2024 年，我有一個很重要的接案實驗：「不宣傳接案作品，案源能穩定嗎？」..."
excerpt: "2024 年，我有一個很重要的接案實驗：「不宣傳接案作品，案源能穩定嗎？」..."
date:        2025-01-01
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 接案
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

2024 年，我有一個很重要的接案實驗：<br>
「不宣傳接案作品，案源能穩定嗎？」<br><br>

為什麼要做這項實驗？<br>
因為我想知道在沒有宣傳下，<br>
案源會不會受影響？<br><br>

最終結果是沒有影響案源，<br>
因為有過去累積的老客戶、朋友找我合作。<br><br>

這篇文會分享我在接案第 5 年，<br>
在事業上做的努力與強化，<br>
如何讓我的案源不受影響。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1. 減法</h3><br>

時間是接案者的寶貴資產，<br>
當你在接案花太多時間，<br>
你就沒心力顧及其他重要的事。<br><br>

例如我很需要餘裕寫文，<br>
如果接太多同樣在寫字的文字案，<br>
就沒餘力寫作。<br><br>

因此，<br>
我今年完成 2 個代筆寫書案後，<br>
就決定大幅減少文字案，<br>
把寫文精力留給自己。<br><br>

但在做「減法」前，<br>
需做好前備工作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 擴展多條收入線</h3><br>

如果我還在接案初期，<br>
是沒有選案源的資格。<br><br>

因為當收入不穩定時，<br>
什麼案子都得做，沒得挑。<br><br>

而我這 2 年來，<br>
除了本來就有的網站案、文字案，<br>
也有開展合夥、微型創業。<br><br>

有了多種收入源，<br>
才給了自己選擇權，<br>
可以慢慢放下一些案子。<br><br>

而其中的關鍵，<br>
是讓自己有底氣。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 不屈從單一收入的底氣</h3><br>

2 年前，<br>
我對微型創業的收入目標非常低，<br>
只要達到每月 2 萬元就好。<br><br>

當時接案還是我的主要收入，<br>
而第一年嘗試的結果，<br>
只有接近 2 萬，但沒有完全達到。<br><br>

而 2024 年已經達成，<br>
並且能成為核心收入源。<br><br>

我花了很多時間與努力，<br>
才終於有底氣放下文字案。<br><br>

此外，<br>
我還是繼續減法，<br>
離開一個曾經滋養我的地方。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4. 離開曾經的熱愛</h3><br>

我有一個合作已久的團隊，<br>
我們一起做過實境解謎遊戲、策展，<br>
而我在 2024 年和夥伴告別了。<br><br>

最核心的原因，<br>
是我想要專注發展自己的方向，<br>
沒有充足時間和夥伴做新專案。<br><br>

我主動告別，<br>
轉為輔助人員的角色，<br>
夥伴也都理解，真的非常感謝和感動。<br><br>

明年他們已經準備好新一個大專案，<br>
非常期待成果。<br><br>

既然選擇了離開，<br>
我打算拿時間來做什麼？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5. 有構想，就去做</h3><br>

我 11 月在京都街頭時，<br>
突然想發展一個新事業，<br>
我的起心動念是：<br><br>

「我的接案諮詢，已經幫助這麼多人接案，<br>
這份解決方案，是不是也能用來幫助企業？」<br><br>

於是我非常分心的，<br>
在路上想著商業方案，<br>
擬定成明年打算嘗試的事。<br><br>

想不到 12 月就有了機會。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6. 積極找機會</h3><br>

有天我在滑手機，<br>
突然看到一位朋友詢問自媒體問題。<br><br>

於是我私訊他，<br>
說可以約時間線上聊聊。<br>
他答應了。<br><br>

聊著聊，發現彼此有合作可能性，<br>
於是約了他公司碰面，<br>
我提了全新的合作方案。<br><br>

再下一次，<br>
我們約了咖啡廳聊合作細節，<br>
一直到年底，就談成合作。<br><br>

我第一次有構想，第一次提案，<br>
就順利談成了。<br><br>

我再分享一個相似的夢幻經驗。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7. 做沒把握的事</h3><br>

常看我貼文都知道，<br>
我在 10/27 有舉辦 0 拖延挑戰賽的構想，<br>
10/31 完成企劃、11/10 就行銷完畢。<br><br>

接著整個 12 月都在跑挑戰賽，<br>
而活動在月底剛結束。<br><br>

這又是一個我一有構想，馬上就去實現，<br>
並且很快獲得成果的案例。<br><br>

這 2 次經驗，<br>
我都是在做「沒把握的事」，<br>
而這樣的事，更讓我快速成長。<br><br>

能有這一切，<br>
還得歸功於我穩定的收入後援。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">8. 穩定收入後援</h3><br>

我的網站案，以及幾個微型創業的收入，<br>
都非常穩定，並且自動化。<br><br>

自動化的意思，<br>
是有規劃好的工作流程，<br>
以及人力協助完成。<br><br>

例如在網站案方面，<br>
我有配合多年的夥伴幫忙，<br>
我只需要談案、做專案管理就好。<br><br>

而因為成果好，<br>
客戶會一個介紹一個，<br>
讓我有穩定的收入源，<br>
去拓展各種新可能。<br><br>

在過程中，<br>
我也有很重要的學習。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">9. 放下執行思維</h3><br>

在接案初期，<br>
我什麼工作都要親自做，<br>
客戶溝通也都自己來。<br><br>

我這些年花很多時間練習下放工作，<br>
執行的事務交由夥伴，<br>
我負責策劃為主。<br><br>

確實，我會少賺一些執行的錢，<br>
但我賺到時間、餘裕，<br>
可以用來休息，並讓大家一起賺錢<br><br>

慢慢的，我的事業逐漸自動化，<br>
但距離規模化還有好一陣子。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">10. 不急著規模化</h3><br>

我知道所有接案或創業的終點，<br>
都是規模化。<br><br>

要讓服務流程化，<br>
工作自動化，<br>
產品規模化。<br><br>

這是矽谷致富金句，<br>
也是每位創業家追求的。<br><br>

我現在僅有少部分工作自動化，<br>
但我 2024 年玩的很開心，<br>
即使沒做到，也沒關係，並且不急。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">喜歡的生活</h3><br>

我現在已經過著很喜歡的生活，<br>
減少了許多工時，<br>
也幾乎都做喜歡的事，<br>
新一年維持一樣就是最好的結果。<br><br>

我花了近 5 年時間，<br>
從沒案源、沒足夠收入，<br>
到有案源卻工作過累，<br>
而今才有上軌道的感覺。<br><br>

這已經超乎我最初離職時的期待太多，<br>
我的心中充滿感激，<br>
沒有更快、更多，也很好。<br><br>

能有現在的狀態，<br>
已經很幸福了。<br><br>

如果你也在接案，<br>
希望你也有感受現在自由的幸福。<br><br>

<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
