---
title:       "第六封信：自由工作者的接案報價學"
subtitle:    ""
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2025-05-24
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我接案近 5 年，<br>
報價超過百次，<br>
有個深刻觀念是：<br><br>

「只要你足夠好，<br>
並能讓客戶知道，<br>
就沒有成交不了的合作。」<br><br>

意思是，<br>
當你越懂自己的能力，<br>
並能清晰傳遞給客戶，<br>
就有合作機會。<br><br>

具體怎麼做？<br><br>

以下我列 5 個執行步驟，<br>
分享報價上百次的精華總結：<br><br>

一、切入需求：直接問預算<br>
二、錨定效應：置入價格天秤<br>
三、多層級報價：校準客戶需求<br>
四、價值交換：最大化合作可能<br>
五、明定服務價值：收不委屈的價碼<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一、切入需求：直接問預算</h3><br>

每當有客戶詢問報價，<br>
無論是網站、文字或其他，<br>
我第一件做的事，不是報價，<br>
而是問：「你的需求是什麼？」<br><br>

在了解需求過程，<br>
你會更清楚客戶需要什麼，<br>
以及客戶的「發案概念」。<br><br>

當客戶是熟練發案的公司，<br>
心裡一定有一筆工作預算，<br>
知道請你做網站、設計案的報價落在哪裡。<br><br>

如果對方回答：<br>
「目前預算是 xx 元，可以嗎？」<br><br>

你就能跳到步驟三，<br>
提供「價格範圍模板」。<br><br>

若對方是第一次合作外包，<br>
他可能反問：<br>
「我不知道要多少錢。」<br><br>

這時，就會進入談價階段。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">二、錨定效應：置入價格天秤</h3><br>

在收斂客戶需求下，<br>
我們知道客戶要製作：<br>
8 個網頁、水波紋動態、會員後台。<br><br>

我就會即時估算，報出一個：<br>
「收起來舒服、合理、又稍高的價格。」<br>
為什麼？<br><br>

通常沒有預算概念的客戶，<br>
聽完報價後，內心都會希望價格低一些。<br>
這「稍高」區間是留給客戶還價的空間。<br><br>

若是客戶不還價，<br>
我會主動多做些服務，<br>
以平衡價值。<br><br>

但是無論中間經過多少協商，<br>
最後簽訂的價碼，<br>
都不會離「最初」報價太遠。<br><br>

為什麼？<br>
因為「錨定效應」。<br><br>

當一個人不知道服務行情時，<br>
會根據第一印象、第一次報價，<br>
當作價格的基準點。<br><br>

這是整個報價策略核心的精髓。<br><br>

若用感情比喻，<br>
錨定效應就像是你第一次交往對象，<br>
很大程度會成為你日後評比新對象時，<br>
「更好」、「更差」的依據。<br><br>

但是，若客戶不滿意你的報價，<br>
或當預算有限時，<br>
該怎麼提高成交率？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三、多層級報價：校準客戶需求</h3><br>

當客戶聽完你的報價後，<br>
表情浮出「再想想」的眼神時，<br>
代表客戶無法下定決心。<br><br>

這時，你要拿出「價格範圍模板」，<br>
取得客戶在「價格與需求」間的公約數。<br><br>

當客戶找你做整合行銷，<br>
你必須一一列數服務的內容與價值，<br>
例如這份：<br><br>

網站設計：xx-yy 元 / 頁<br>
IG 社群行銷：xx-yy 元 / 月<br>
人像插畫：xx-yy 元 / 張<br><br>

為什麼要設定 xx-yy 價格區間？<br><br>

因為每個項目之間，<br>
還會依據時程、<br>
工作量、溝通次數增減。<br><br>

有了專業價格模板，<br>
會大大增強你的專業信任度。<br><br>

這時，客戶會依據需求選購服務，<br>
若你能搭配成功範例吸引客戶，<br>
成交率會增添幾分。<br><br>

通常這時，<br>
你已經通盤了解客戶需求，<br>
能站在客戶角度給建議，<br>
只差最終議價與簽約。<br><br>

如果最後，<br>
客戶還是沒打算跟你合作，<br>
你還能做什麼？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">四、價值交換：最大化合作可能</h3><br>

當合作沒談成，<br>
你仍有 2 件事能做：<br><br>

1. 保持朋友關係，讓他下次找你<br>
2. 談其他合作<br><br>

每當案子沒談成，<br>
我從不認為是失敗，<br>
而只是「尚未合作」。<br><br>

例如前年有朋友接到案子，<br>
找我做企業尾牙的遊戲網站：<br>
抽紅包、VR 合影、實境小遊戲。<br><br>

最後客戶改變做法，<br>
選擇不做網站，<br>
改線下互動。<br><br>

我和這位朋友關係蠻好，<br>
先前合作過文字採訪，<br>
一起辦實境解謎遊戲。<br><br>

即使這次網站沒合作，<br>
我們偶爾會互相關心聊天：<br>
「最近在做什麼？有沒有可以一起玩的？」<br><br>

常常一頓飯局後，<br>
又有新案出現。<br><br>

我認為，<br>
每個人都有潛在合作機會，<br>
只要願意深入談、思考創意，<br>
就會發生各種可能。<br><br>

說完整個談價策略後，<br>
最後來總結「收費」背後的意義。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">五、明定服務價值：收不委屈的價碼</h3><br>

想先問你：<br>
如何評價一個服務貴還便宜？<br><br>

當你在台灣買一杯西瓜汁 60 元，<br>
而物價低台灣一倍的國家賣 40 元，<br>
你會說它貴還便宜？<br><br>

如果是我會說：<br>
只要付出的價格能接受，<br>
就是合理的交易。<br><br>

報價也一樣。<br><br>

我提供服務的價碼，<br>
不是聽其他人怎麼說，<br>
而是要自問：<br>
「錢，收的舒服、不委屈嗎？」<br><br>

要我花幾萬元買好吉他，很貴，<br>
但要我花上萬元買好 LOGO，便宜。<br><br>

接案報價學，<br>
不是要你賺最多，<br>
而是讓雙方達到最佳利益平衡。<br><br>

真正要學的是：成為一把尺。<br><br>

我們要學會鑑賞事物的價值，<br>
不是價格。<br><br>

知道自己真正的價值，<br>
是報價過程經常被忽略，<br>
卻又十分關鍵的一步。<br><br>


# <br><br>

這篇是我接案的實際作法，<br>
希望能讓接案新手，<br>
更知道要怎麼報價。<br><br>

如果你認為這篇文很實用，<br>
請分享這份電子報，<br>
給正在學習接案報價的朋友。<br><br>

複製下方連結，就可以囉：<br>
https://portaly.cc/siddblue<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 好處 / 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
