---
title:       "職涯 3 階段，我的 10+ 多元收入源"
subtitle:    ""
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2025-03-24
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎階段一：上班</h3><br>

2015-2018 年，<br>
我是一名記者，<br>
做著非常喜歡的文字採訪工作。<br><br>

但因為行業前景不好，<br>
我看不見未來發展，<br>
於是決定轉職。<br><br>

2018-2020 年，<br>
我成為前端工程師，<br>
做著網站、系統開發工作。<br><br>

但我還是喜歡文字，<br>
不想只做單一工作，<br>
也想多花時間陪家人。<br><br>

於是我決定辭職，嘗試接案。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎階段二：接案</h3><br>

2020-2024 年，<br>
我是一名自由工作者。<br><br>

第一年，我用盡所有方法，<br>
去獲得各種案源。<br><br>

第二年，我的案源非常多，<br>
電腦每天都開機，忙到昏天暗地。<br><br>

第三年，我感覺到了接案天花板，<br>
開始嘗試多元收入。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎階段三：創業</h3><br>

2024 年至今，<br>
我開了公司，開創新服務，<br>
成為一名創業者。<br><br>

我少了很多執行工作，<br>
幾乎都在整合資源，<br>
訂定策略方向。<br><br>

下方分享我 2024 年的多元收入，<br>
以及當前最新發展。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2024 年：10+ 多元收入</h3><br>


我從 2023 開始，就想嘗試多元收入。<br><br>

過往 2020.2 - 2022.12，<br>
我都是以接案收入為主（網站建置 / 文字撰寫），<br>
很少有其他類型的收入。<br><br>

在實驗一年以後，<br>
我除了接案，<br>
還增加了合夥、創業、其他收入，<br>
共計超過 10 項。<br><br>

以下分享共有哪些收入：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一、接案</h3><br>


我共有 7 個專案在進行，包含：<br>

3 個網站案<br>
2 個 LOGO 設計案<br>
2 個代筆寫書案<br><br>

3 個網站案、2 個 LOGO 案怎麼來？<br><br>

有 2 位客戶是追蹤「西打藍」許久的網友，<br>
後來慢慢變成朋友、客戶。<br><br>

而這 2 位客戶，原本只有委託網站案，<br>
後來也額外談了 LOGO 設計案。<br><br>

另一位客戶則是寫部落格的朋友，<br>
委託我製作公司的官方網站。<br><br>

#<br><br>

而 2 個代筆寫書案怎麼來的？<br><br>

他們都是 2022 年委託寫書的客戶，<br>
今年繼續委託。<br><br>

一本是基隆的書，<br>
我負責統籌文稿，<br>
找人來採訪、寫稿，自己也有寫幾篇。<br><br>

另一本則是供應鏈相關的書，<br>
寫了一年多，費力耗時。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">二、合夥</h3><br>


我有 2 個合夥。<br><br>

一個是「雞籠怪奇」，<br>
我們從 2020 年就開始合作，<br>
團隊將近 10 人，幾乎都是基隆人，<br>
來自不同公司與專業。<br><br>

我們最初是做城市的實境解謎遊戲，<br>
這兩年則是做策展。<br><br>

2024.8.8 - 2024.8.29，<br>
我們在基隆美術館有舉辦中元祭展覽，<br>
花了我們一整年時間規劃。<br><br>

我負責數位行銷、<br>
官網建置、互動裝置設計。<br><br>

#<br><br>

另一個合夥是「跑赤道」。<br>
我們共有 3 人，已經合作 2-3 年，<br>
目前是代理日本肌貼在台灣販售。<br><br>

我們走的是 B2B 通路，<br>
在台灣有 50 間經銷據點協助販售。<br><br>

近期我還開展其他合夥，<br>
會在電子報中慢慢分享。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三、創業</h3><br>


創業有 3 個。<br><br>

一個是職涯諮詢，以及接案陪跑。<br>
目前有超過 80 人付費諮詢。<br><br>

另一個是前端工程師轉職小班，<br>
已經有 7 位學生順利畢業，<br>
找到前端工程師工作。<br><br>

還有 3-4 位學生正在學。<br><br>

最後一個小創業則是「夜讀時光」閱讀社群，<br>
已經經營約 7 個月，固定有 20-30 人參加。<br><br>

我近期還建立新一個商業社群，<br>
申請到基隆市數十萬元的創業補助案。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">四、其他</h3><br>


除了接案、合夥、創業，<br>
我也會受邀演講，以及接業配。<br><br>

例如我 2024 年受台灣數位遊牧者大會邀請，<br>
演講「微型創業，打造多元斜槓收入」主題。<br><br>

而 7 月則選了一個適合受眾的業配。<br>
此外，我還有「轉介紹」的收入。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">2025 年：多元收入</h3><br>

上述是我 2024 年的多元收入。<br><br>

而今是 2025 年，<br>
我額外開啟「商業行銷顧問」服務，<br>
以及「0 拖延挑戰賽」。<br>
收入依舊多元化。<br><br>


此外，我幾乎不接文字案了，<br>
因為想保存能量，寫自己的文字。<br><br>

我也離開「雞籠怪奇」，<br>
轉而擔任輔助人員，<br>
因為想專注自己的事業。<br><br>

在轉變後，我的收入更穩定，<br>
也比前幾年都更高了，<br>
近期更簽了一件金額近百萬的大案子。<br><br>

新一年，<br>
我會繼續這麼發展下去。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">為何要多元收入？</h3><br>

我透過多元收入組合，<br>
不再被單一收入源綁住，更有選擇權。<br><br>

也因為建立的收入源越來越多，<br>
彼此還能互助成長。<br><br>

商業模式接觸的越多，<br>
開創新的也越來越容易。<br><br>

如果你也有打算建立多元收入，<br>
現在就開始做吧。做，才能真正學會。<br><br>

這是我第一篇電子報的內容，<br>
希望有小小啟發多元收入的想像。<br><br>

可以點擊信件右上角的「星號」，<br>
方便以後找到這封信。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
