---
title:       "我創造了一份新工作"
subtitle:    "獨立顧問的工作日常"
description: "接案這 5 年，我多數時候都是做文字案、網站案，近 2 年才開創多元收入..."
excerpt: "接案這 5 年，我多數時候都是做文字案、網站案，近 2 年才開創多元收入..."
date:        2025-01-15
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["顧問"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 顧問
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

接案這 5 年，<br>
我多數時候都是做文字案、網站案，<br>
近 2 年才開創多元收入。<br><br>

其中有 2 類型顧問案，<br>
我最近投入很大心力。<br><br>

接案前的我，<br>
從未想過會這樣發展。<br><br>

這 2 類顧問案分別是：<br>
給準備接案者的「接案顧問」。<br>
給企業的「商業行銷顧問」。<br><br>

為什麼會當接案顧問？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">諮詢的開端</h3><br>

我剛接案時，<br>
就有固定在社群分享接案歷程。<br><br>

有長期追蹤貼文的朋友會問：<br>
「如何找案源？」「如何談報價？」<br><br>

我每週收到好多封私訊，<br>
直到接案第 3 年，<br>
才決定開諮詢管道。<br><br>

那時的形式是「職涯諮詢」。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">職涯與接案困擾</h3><br>

來諮詢的人，分成兩類：<br><br>

一類是職涯遇到瓶頸，<br>
一類是接案卡關。<br><br>

前者我是用蘇格拉底辯證法，<br>
透過提問，當客戶的鏡子，<br>
陪對方梳理心中的結。<br><br>

過程中，<br>
我不會給建議，<br>
而是相信答案在對方心中，<br>
只需透過提問「點燃」它。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">接案陪跑</h3><br>

而接案卡關的客戶，<br>
我一開始只有一次性接案諮詢。<br><br>

後來發現他們需要更完整的服務，<br>
包含製作作品網站、行銷、業務、專案管理，<br>
我才開「接案陪跑」服務。<br><br>

每一位學生，<br>
我都會陪他們做完一個案子，<br>
直到結束。<br><br>

漸漸的，<br>
來找我的客戶越來越多。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">各行各業都來諮詢</h3><br>

我原以為客群很單純，<br>
例如文案、設計、網站工程、影像製作，<br>
結果越來越超乎想像。<br><br>

我的客戶開始有身心靈老師、保母、<br>
健身教練、飾品業、展覽 PM 等。<br>
至今有超過 60 多位客戶。<br><br>

而我也越來越確定，<br>
自己的這套接案理論，<br>
是適用於各行各業的。<br><br>

直到 2024 年底，<br>
我突然有個新構想。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">第一次企業顧問客戶</h3><br>

「我擁有的技能，也能當企業顧問嗎？」<br>
我懷著這份問句，遇見一位企業客戶。<br><br>

客戶在台北有實體店，<br>
有 2 名店內夥伴，開業 2 年多。<br><br>

我們去年底約了 3 次碰面，<br>
談「商業行銷顧問案」。<br><br>

我會協助客戶梳理商業流程，<br>
每週開一次會。<br><br>

我們很順利談成合作，<br>
簽訂了半年合約。<br><br>

而實際工作是什麼呢？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我自主安排工作</h3><br>

我認為顧問角色，是幫助企業開拓新可能。<br>
「我會自行安排工作內容，每週回報。」<br>
這是我跟客戶說的話。<br><br>

如果工作都讓客戶安排，<br>
就等於讓他花時間管理我，<br>
於是我反過來主導。<br><br>

目前我已經訪談完客戶的商業邏輯，<br>
接著安排廣告投手、社群企劃來優化社群。<br><br>

此外我也幫忙申請創業補助，<br>
並準備做老客戶市場調查。<br><br>

此時，1 月又出現新可能。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">新案出現</h3><br>

1 月有律師事務所敲我，<br>
想做官方網站。<br><br>

我發現對方公司缺少行銷人才，<br>
於是主動談未來顧問合作可能，<br>
對方合作意願很高。<br><br>

這時我發現，<br>
自己好像真的開啟新的一條道路，<br>
未來可能性極多。<br><br>

從顧問案的發展中，<br>
我有很多學習。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1.放棄，才能走到新地方</h3><br>

我能有顧問案的機會，<br>
首先是自己「敢放棄」既有成果。<br><br>

我從剛接案時，就一直做文字案。<br>
但它耗費我太多時間，<br>
直到去年我才決定大幅減少接這類案源。<br><br>

同時，我也暫緩一項合夥，<br>
只擔任輔助人員角色。<br><br>

我這才有餘裕開創新的可能性，<br>
而放棄是非常困難的，<br>
等於是拋下過去成果重新再來。<br><br>

然而放棄是必要的，<br>
如果不離開舊地方，<br>
就看不見新風景。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2.成為創造框架的人</h3><br>

接案顧問，是我創造的一份新工作，<br>
它用我自訂的方法論，<br>
幫助不同行業的人接案。<br><br>

而商業行銷顧問也是，<br>
它的工作範疇是我自訂，<br>
沒有參考其他顧問的作法。<br><br>

這些過程都要放下社會框架，<br>
成為創造框架的人。<br><br>

這需要強大自信心，<br>
量身定做一份最適合自己的新職業。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3.做更本質的工作</h3><br>

我做網站案這麼多年，<br>
越來越明白做網站的本質，<br>
是讓客戶品牌被看見、被理解。<br><br>

客戶的終極目的，<br>
都是獲得訂單。<br>
而網站只是行銷一環。<br><br>

於是我也運用自己行銷的技能，<br>
幫網站客戶做更多，<br>
這才有擔任商業行銷顧問的機會。<br><br>

要看懂自己在做什麼生意，<br>
才做得長遠。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">喜歡的工作組合</h3><br>

我非常喜歡現在的工作，<br>
幫客戶解決本質問題，<br>
這非常有成就感。<br><br>

這 2 類顧問工作都需要大量溝通，<br>
以及用老闆思維做事，<br>
並最大化客戶的資源。<br><br>

我曾經計算過，<br>
如果我有固定配合 2-4 間企業顧問客戶，<br>
都不接其他案源，也很足夠過生活了。<br><br>

更少的客戶、更長遠的合作關係，<br>
可以大幅減少工作耗能，<br>
是我現在很喜歡的工作組合。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">為自己創造工作</h3><br>

當你曾創造一份獨屬自己的工作，<br>
你就回不去了。<br><br>

你創造一項新產品、新服務，<br>
接著去行銷、販售它。<br><br>

1 次、3 次、10 次，<br>
你會越來越熟練商業的過程，<br>
並發現背後邏輯是相通的。<br><br>

這些年默默培養了商業能力，<br>
這大概是一輩子都不會過時的技能，<br>
很幸運自己遇見了它。<br><br>




<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
