---
title:       "出版社紀錄 1：第一次面談"
subtitle:    ""
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2025-10-26
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

為什麼有機會跟出版社面談？<br>
因為我主動提案。<br><br>

在見面的前一個月，<br>
我準備了一份提案，<br>
寄給出版社的編輯。<br><br>

為什麼認識編輯？<br><br>

因為我在幾年前，<br>
就有考慮出書，<br>
於是主動發信給一位編輯，<br>
想請教相關知識。<br><br>

而對方答應了，<br>
我們因此見面聊了一輪。<br><br>

而今我有比較確定的想法，<br>
才正式提案給他。<br><br>

下方進入正題。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎面談過程</h3><br>

在準備提案的過程，<br>
我有找一位同樣有代筆寫書經驗的朋友，<br>
陪我一起準備，以及面談。<br><br>

因此我們兩人一起去出版社談合作，<br>
我們先被帶到獨立會議室，<br>
對方則是編輯和企劃兩人來聊。<br><br>

一開始，<br>
我先介紹企劃內容，<br>
對方請我們補充細節後，<br>
開始提問。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎跟我想的不一樣</h3><br>

其中最大的衝擊，<br>
是選題。<br><br>

我以為自己寫文多年，<br>
已經大致理解讀者想要的內容，<br>
但發現，我錯了。<br><br>

我原本的主軸，<br>
是想分享自己獲得某種自由的體悟，<br>
想給大家借鏡。<br><br>

然而，這是很自我中心的題目。<br><br>

但企劃很直接問：<br>
「為什麼是西打藍出這本書？<br>
你的特別之處是什麼？」<br><br>

我雖然有回答，<br>
但並沒有被接受。<br>
幸好企劃心裡已經有個想法。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎獨特的故事</h3><br>

企劃看見了我的不同，<br>
也就是有快 100 人來付費諮詢，<br>
而且每個人的故事都很獨特。<br><br>

這可以拉出更廣的受眾，<br>
不同年齡層都能借鑒：<br>
從上班、轉行、創業，都能受用。<br><br>

我不用當主角，<br>
不需要說自己的故事，<br>
而是以別人的故事為主，<br>
淬鍊出其中的洞見。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎不是自信，是行動力</h3><br>

我在回答西打藍有何不同時，<br>
企劃也抓出其中的核心。<br><br>

我原以為自己能走到這裡，<br>
是因為從大學畢業後，<br>
我總有股莫名自信。<br><br>

以及我有過大家的迷茫，<br>
卻有「第一個交卷」的習慣。<br><br>
但企劃說那不是莫名自信，<br>
而是有行動力。<br><br>

此時我超佩服企劃的觀察力，<br>
帶給我新視角。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎我錯了</h3><br>

雖然我寫的平靜，<br>
但企劃的提問是很尖銳的，<br>
我當時還有點生氣，<br>
覺得被質疑準備不夠。<br><br>

但最後證明企劃的懷疑是正確的，<br>
我確實錯了。<br><br>

後來情緒和緩，<br>
並意識到自己錯了以後，<br>
我還開玩笑說應該付錢給他，<br>
才有正確的市場定位。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎確定的大方向</h3><br>

在對談後，<br>
我發現自己習以為常的事情，<br>
裡面蘊含大量寶藏。<br><br>

我的定位可以是：<br>
「累積 xxx 諮詢小時的人。」<br><br>

如果 30 歲想接案可以嗎？<br>
50 歲也行嗎？<br><br>

不同年齡、情境、職業的人，<br>
會怎麼想？<br><br>

一個人接案的孤單：<br>
無法評估做的好不好時，<br>
該怎麼辦？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎驚訝發現</h3><br>

在修改市場定位過程，<br>
我原以為最初企劃不會用了。<br><br>

但發現，上班的人，<br>
也可以活到那樣的狀態，<br>
而他們也該是本書受眾。<br><br>

只要換一個表達方式，<br>
還是能扣回原先想表達的內涵。<br>
這是我好驚訝的發現。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎我的回家功課</h3><br>

最後確定了，<br>
我需要回家準備作業，<br>
包含：<br><br>

準備 1-2 篇試寫稿，<br>
以及全書大綱。<br><br>

因為目前貼文看不出寫作風格，<br>
因為社群文跟出書不一樣。<br><br>

我會回家乖乖準備作業，<br>
一篇文章 1500-2200 字，<br>
剛好是守備範圍。<br><br>

期待下一篇文章，<br>
會有好消息。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎最初提案</h3><br>

最後，<br>
也附上我原先提案的框架：<br>

書名、自我介紹、出書目的、<br>
企劃方向、章節規劃、<br>
市場分析、行銷規劃、文章試讀、<br>
活動辦理與受邀經驗。<br><br>

但發現，<br>
應該附上更詳細的大綱，<br>
以及完整的試讀文章才好。<br><br>

這是出版社教會我的第一課。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 / 故事開場 > 案例說明了什麼？ > 怎麼改變（列步驟） > 好處 / 壞處 > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->

<!-- 核心觀點（直接提出結論）
痛點描寫（讓讀者有共鳴）
解法提出（具體方法＋案例）
理由支持（資源稀缺、對比其他方案）
價值觀升華（態度與哲學層面）
收尾強化（回扣主題＋願景描繪） -->



（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
