---
title:       "一人公司：10 個日常實況"
subtitle:    "我很珍惜的自由"
description: "接案至今（5年），有一種越玩越開的感覺..."
excerpt: "接案至今（5年），有一種越玩越開的感覺..."
date:        2025-06-18
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

接案至今（5年），<br>
有一種越玩越開的感覺。<br><br>

最近也和兩位夥伴，<br>
正準備開新公司，<br>
執行下一個業務。<br><br>

在新一屆挑戰賽結束後，<br>
還有其他想玩的事。<br><br>

我好喜歡現在的生活。<br><br>

這篇文，<br>
想分享 10 個一人公司實況。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一、沒有同事，但有夥伴</h3><br>

我沒有同事好多年了，<br>
但是，<br>
我有很多工作夥伴。<br><br>

設計師、廣告投手、<br>
文字工作者、工程師、<br>
行銷顧問、社群企劃。<br><br>

我幾乎都跟最專業的人合作，<br>
因此成果總是非常好。<br>
客戶會持續找我。<br><br>

有了不同專業夥伴，<br>
我才能完成更大案子，<br>
也讓成果更完整。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">二、不被安排，自己做決定</h3><br>

我每天醒來，<br>
都可以自由安排一日行程。<br><br>

這很像遊戲裡的每日任務，<br>
只不過是自己排的，<br>
沒有老闆、主管安排。<br><br>

我還能自由選擇，<br>
要自己做？<br>
還是交給夥伴更好？<br><br>

這份自由，<br>
是以前上班從未擁有過的。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三、從單純記錄，到習慣寫作</h3><br>

我已經定期寫作 5 年了，<br>
原本只是記錄接案日常，<br>
現在成為了習慣。<br><br>

因為經常在社群分享，<br>
而認識好多新朋友。<br>
也接觸到不少潛在客戶。<br><br>

寫作、生活、工作，<br>
已經融入在一起。<br><br>

我隨時都在抓取靈感，<br>
也每週規律寫文。<br><br>

因為寫作，<br>
我的人生才有各種可能性。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">四、不擔心案源</h3><br>

我現在的商業模式，<br>
是以顧問為主，<br>
其他接案為輔。<br><br>

我有每月固定合作的老客戶，<br>
以及過往口碑，<br>
讓我不用煩惱案源。<br><br>

而少了找案源的工作，<br>
我可以把時間用來優化服務，<br>
甚至開拓新的商業模式。<br><br>

這讓我更有餘裕，<br>
做重要不緊急的事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">五、困難的顧問工作</h3><br>

我現在做的工作，<br>
比以前做文字案、網站案，<br>
還要難許多。<br><br>

例如我的顧問案、新合夥，<br>
需要找合作、串接資源，<br>
每一項決策，<br>
都攸關公司發展。<br><br>

而這也是我想要的工作：<br>
困難、能累積、有發展性。<br><br>

因為它們，<br>
我越來越認識商業，<br>
也期待會看見哪些新風景。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">六、我理解拖延症了</h3><br>

只要是人，<br>
就會有拖延。<br><br>

這是身為人的人性。<br><br>

我們會被短期刺激的事物吸引，<br>
因而無法去做那些，<br>
更有長期價值的事。<br><br>

我理解人性機制後，<br>
就用魔法對付魔法。<br><br>

我把任務縮小、<br>
專注只做一件事、<br>
設置獎勵機制。<br><br>

我慢慢擺脫拖延，<br>
甚至舉辦「零拖延挑戰賽」，<br>
幫助朋友解決困難已久的難題。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">七、案子沒談成，沒關係</h3><br>

我今年有幾個新案，<br>
沒有談成。<br><br>

原因各有不同，<br>
但，幾乎都不是我能控制的。<br><br>

例如有一個案子，<br>
是窗口、主管都喜歡我的提案，<br>
但老闆因為不知名考量，<br>
而尚未確定合作。<br><br>

我能控制的，<br>
只有盡全力提案、好好服務客戶。<br><br>

而我也學會，<br>
那些不能控制的事，<br>
都不花時間在意。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">八、吸引而來的，最好</h3><br>

我手邊案子，<br>
有 8 成是主動找我。<br><br>

而這類案子的合作機率，<br>
以及配合程度，<br>
都非常高。<br><br>

我長期在社群分享，<br>
加上服務老客戶的口碑，<br>
才能有這些主動而來的機會。<br><br>

這是分享、被看見、<br>
信任、合作的絕佳循環。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">九、主動，是你最想要的</h3><br>

我也很喜歡主動開發案子。<br><br>

尤其看見很棒的公司，<br>
或是很喜歡的品牌主，<br>
就會非常主動接近。<br><br>

我知道，<br>
大家都喜歡被動等待被邀請。<br><br>

但，主動接近，<br>
就會是你最想要的案子。<br><br>

我有兩個顧問案，是主動談成的，<br>
合作了近半年，<br>
是我今年做的最好決定之一。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">十、核心關鍵：讓客戶滿意</h3><br>

接案，是很吃口碑的工作。<br><br>

好好做每一個案子，<br>
就是最好的品牌了。<br><br>

今年初有完成一個網站案，<br>
是紀錄片的官網。<br><br>

完成以後，<br>
導演、製作都非常喜歡，<br>
開心在社群分享。<br><br>

今年幾個大案子，<br>
雖然還在進行中，<br>
但客戶也都很滿意。<br><br>

這讓我好有成就感，<br>
也是接案順利的原因。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎好好守護這份自由</h3><br>

接案第 5 年，<br>
在脫離生存階段後，<br>
更能好好感受這份自由氣息。<br><br>

它很珍貴，<br>
因此更該好好守護，<br>
不能隨便。<br><br>

因為認真對待案子，<br>
才有現在的餘裕。<br><br>

我很期待未來，<br>
可能往國外發展，<br>
也可能走另一個產業。<br><br>

一切的起點，都是接案，<br>
它讓我看見世界的可能性。<br><br>

衷心謝謝自己，<br>
5 年前的決定。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 / 故事開場 > 案例說明了什麼？ > 怎麼改變（列步驟） > 好處 / 壞處 > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
