---
title:       "我不再費力經營自媒體了"
subtitle:    "推薦的短中長期策略"
description: "過了很多年才體認到，接案能比較輕鬆找到客戶，其中一部分原因，是因為自媒體..."
excerpt: "過了很多年才體認到，接案能比較輕鬆找到客戶，其中一部分原因，是因為自媒體..."
date:        2025-06-03
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["自媒體"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 自媒體
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

5 年前，<br>
是我第一次開社群帳號寫文。<br><br>

我那時很單純，<br>
只想記錄接案日常。<br><br>

想不到一寫就是 5 年，<br>
接案也沒停過。<br><br>

過了很多年才體認到，<br>
接案能比較輕鬆找到客戶，<br>
其中一部分原因，是因為自媒體。<br><br>

這篇文，<br>
想分享 3 個經營自媒體的階段，<br>
以及我接下來的策略組合。<br><br>

最後，<br>
我也會分享給新手的經營小建議。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">階段一、頻繁更新</h3><br>

我剛創帳號寫文時，<br>
心裡沒有自媒體概念，<br>
就只當成記錄簿，<br>
寫想寫的文字。<br><br>

那時我的靈感大爆發，<br>
一週寫 4 篇文，<br>
分享在臉書粉專及社團。<br><br>

慢慢的，<br>
看文的人漸增，<br>
我也抓到社群語感。<br><br>

後來發現這份技能，<br>
到任何平台都適用。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">階段二、嘗試全部平台</h3><br>

大概在 3 年前，<br>
我在 IG 開了新帳號，<br>
把平常在臉書分享的文字，<br>
做成字卡放上去。<br><br>

IG 應該是最多人認識我的地方，<br>
後來，我還玩了 YouTube、短影片，<br>
甚至 Dcard、Threads 都碰。<br><br>

會碰的原因，<br>
是想認識不同載體特性，<br>
竟發現邏輯幾乎都是一樣的。<br>
接著來到現階段。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">階段三、選高複利</h3><br>

經營自媒體的核心素材，<br>
永遠是文字。<br><br>

有沒有一些方法，<br>
可以讓每一次的累積，<br>
不會白費？<br><br>

我最後選擇中、長文為核心。<br><br>

有完整脈絡的長文，<br>
可以放電子報、IG 字卡，<br>
也能精煉放 Threads。<br><br>

如果有餘裕，<br>
未來還能拍成 YouTube 長影片，<br>
或當作短影片素材。<br><br>

因此，<br>
我現在大多時候，<br>
都在寫中、長文放電子報，<br>
這是現階段的大方向。<br><br>

對於不同品牌的狀態，<br>
我有一些方向提議：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎需要流量時</h3><br>

如果你現在有流量需求，<br>
最好的方式，<br>
就是寫 Threads。<br><br>

等累積一定讀者後，<br>
就能開始拍短影片，<br>
兩者都是能快速曝光的方法。<br><br>

另外，<br>
你也能發文到 Dcard，<br>
或是臉書社團。<br><br>

這些都是在沒有讀者基礎下，<br>
仍有機會破圈的社群。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎需要存量時</h3><br>

如果你經營一段時間了，<br>
就能減少大量曝光，<br>
轉而深耕和資深讀者的關係。<br><br>

例如 YouTube、電子報、Podcast，<br>
或是難度較高的 Line 私域，<br>
都是能深化讀者關係的平台。<br><br>

這個過程非常漫長，<br>
但這會是你品牌的護城河，<br>
是你發展事業的核心。<br><br>

而我接下來會怎麼做？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎我的策略組合</h3><br>

我的核心一直都是文字，<br>
電子報是重心。<br><br>

而 Threads 用來引流，<br>
IG 則是跟讀者對話。<br><br>

如果將來有餘裕，<br>
我會重新拍 YouTube 影片，<br>
深化讀者信任。<br><br>

如果你是新手，<br>
我也分享一些適合的方向。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎新手的小提議</h3><br>

如果你剛開始經營，<br>
請先累積一些流量，<br>
用 Threads、短影片都很好，<br>
目的是培養手感。<br><br>

等你有 500-1000 名讀者基礎後，<br>
再來考慮難度更高的方向。<br>
例如電子報、私域、YouTube，<br>
都很不錯。<br><br>

在做自媒體的過程，<br>
別忘了還要打造服務，或是產品，<br>
才不會浪費每一次的努力。<br><br>

至於要怎麼打造？<br>
之後再分享。<br>
你可以從累積流量，開始嘗試。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 好處 / 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
