---
title:       "第七封信：自由工作者必備——金錢焦慮"
subtitle:    ""
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2025-05-23
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

幾乎所有自由工作者，都有金錢焦慮：<br>
賺錢太少，收入不穩定。<br><br>

「你接案賺多少錢？有比以前賺得多嗎？」<br>
這題，可以名列接案者最討厭提問。<br>
等級如同上班族被問：「月薪多少？」<br><br>

我有金錢焦慮嗎？<br>
答案是：「有，常常有。」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎我與朋友的金錢焦慮</h3><br>

接案第一、二年，<br>
我的收入呈現高低起伏，<br>
有時一個月收十幾萬，<br>
有時只有幾千元。<br><br>

當我打開銀行 APP，<br>
總會默默心算著，<br>
存款能撐多久？<br><br>

近期有朋友剛成為自由工作者，<br>
他雖然沒有明說，<br>
但可以明顯感受他的金錢焦慮。<br><br>

他非常努力經營個人品牌，<br>
學習建立網站，積極上課，<br>
每日都有產出。<br><br>

但是很直接的問題是：沒收入。<br><br>

他是從工程類型工作離職，<br>
想要嘗試新的領域，<br>
卻尚未找到接案利基點。<br><br>

因此他把目標放在有興趣的說書上，<br>
並規劃明年才找工作。<br><br>

然而，即使他做了許多事，<br>
仍會因為沒有收入而焦慮。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎金錢焦慮的痛苦來源</h3><br>

如果不解決金錢焦慮，<br>
他會陷入在 3 個痛苦上：<br><br>

一、擔心自己沒價值<br>
社會時常認定有工作者，<br>
才算是有生產力，<br>
很多人淺移默化被這則價值觀綁架。<br><br>

二、無法跟上其他上班族<br>
當自己不用上班，產出無法量化時，<br>
若想到其他人正努力工作著，<br>
就會擔心自己落後。<br><br>

三、存款日益減少<br>
吃老本，<br>
是不可避免的焦慮。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎緩解焦慮的安慰劑</h3><br>

為了解決金錢焦慮，<br>
朋友選擇接受一份工作內容單純的兼職。<br><br>

這份兼職和他未來目標無關，<br>
單純只為了有收入。<br><br>

如果他只做這份兼職，<br>
其他時間繼續投入建立品牌，<br>
學習專業，那沒問題。<br><br>

若他因金錢焦慮，<br>
而做更多兼職，就會空虛，<br>
猶如回到離職前的工作般。<br><br>

只是從正職，<br>
換成 2 份兼職工作。<br><br>

那麼，<br>
我是如何解決金錢焦慮？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎我如何面對金錢焦慮？</h3><br>

我也曾兼職過，<br>
我在某段時間突然沒案子，<br>
於是去新創公司兼職談遠距合作，<br>
順便見識新創的工作模式，<br>
能賺錢也能學新技術。<br><br>

但是，我也主動接觸更多潛在客戶，<br>
介紹自己的專業，以獲得案源，<br>
仍然在接案上努力。<br><br>

缺錢，<br>
就去找可以累積專業、經驗的收入源，<br>
而不只有解決金錢焦慮本身。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎金錢焦慮持續復發</h3><br>

我必須老實說，<br>
金錢焦慮隨時都會復發。<br><br>

即使像我算資深的自由工作者，<br>
偶爾還是會擔心收入。<br><br>

尤其現在還請多位夥伴幫忙，<br>
需要經營品牌，每月有上萬支出。<br><br>

甚至曾為了一件互惠合作，<br>
多付近十萬元人事費。<br><br>

但是，當焦慮出現後，<br>
很快又會穩定下來，<br>
因為我相信自己做法是對的。<br><br>

無論創業成敗，<br>
我都有接案後路。<br><br>

並且，<br>
自己並非浪費時間，<br>
而是在實踐理想。<br><br>

即使未來回頭接案或上班，<br>
我都有信心把工作做更好，<br>
自己的標價也能更高。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎你已經夠好，別苛責自己</h3><br>

雖然自由工作者有著金錢焦慮，<br>
我們卻會更珍惜每一分錢，<br>
這些錢都是踏踏實實，一筆筆賺來的：<br>
三千、兩萬二、三萬五...。<br><br>

我們這行沒有月薪，<br>
要學會為自己標價。<br><br>

我經常想著：<br>
如果我是老闆，<br>
會給自己每天的工作內容，<br>
多少的月薪？<br><br>

換個念頭想想，<br>
如果你願意發給自己的薪水，<br>
已經達到目標收入。<br><br>

那麼，即使未達實際收入，<br>
又有什麼關係呢？<br><br>

自己認可自己，<br>
已經足夠了。<br><br>

我想對很努力有產出，<br>
卻仍有金錢焦慮的你說：<br><br>

「別對自己太嚴苛，你已經足夠努力了。」<br><br>


# <br><br>

前幾封信，<br>
分享很多接案心法，<br>
這封信則講了現實。<br><br>

希望讓有意接案的人，<br>
也看見接案的不容易。<br><br>

如果你認為這份提醒很重要，<br>
請分享這份電子報，<br>
給準備接案的朋友。<br><br>

複製下方連結，就可以囉：<br>
https://portaly.cc/siddblue<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 好處 / 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
