---
title:       "他一天工作4小時，開公司訂收入上限"
subtitle:    "轉職、接案且創業"
description: "上週跟一位特別的朋友聊天，他沒有官網、沒經營社群，一人公司，卻能穩定經營好多年..."
excerpt: "上週跟一位特別的朋友聊天，他沒有官網、沒經營社群，一人公司，卻能穩定經營好多年..."
date:        2025-05-02
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["創業"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我總說：<br>
「身邊朋友都超棒。」<br>
這句話，是真的。<br><br>

上週跟一位老朋友聊天，<br>
他沒有官網、沒經營社群，<br>
一人公司，卻能穩定經營好多年。<br><br>

但這不是那麼容易。<br>
他說：<br><br>

「我剛接案時也很操勞，<br>
早上 7 點起床工作到凌晨，<br>
家庭、生活都快崩了。」<br><br>

他最操勞時期，是擔任專案總監，<br>
要盯進度、找資源、做商品，<br>
磨了好幾年，才有現在成果：<br><br>

一天可以只工作 3-4 小時，<br>
做著自己喜歡的工作。<br><br>

這篇文章，<br>
我想記錄他怎麼做到現在的狀態。<br><br>

不保證你看完就能複製，<br>
因為他做得到的，你我不一定能做。<br>
但可以試著參考他的路線。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎我們為什麼搭上線？</h3><br>

我最近在找商業行銷顧問夥伴，<br>
一共約了 7 人通話，<br>
他是其中一位。<br><br>

聊天過程中，<br>
發現我們發展方向很相似。<br>
而且，他的故事太精彩。<br><br>

我寫了一篇短文分享，<br>
結果反應熱烈，<br>
這才決定，好好紀錄下這段對話。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎我們曾一起上班</h3><br>

我們最初在一間軟體新創公司共事，<br>
他是行銷經理，<br>
更早以前我們是記者、同行。<br><br>

他是邏輯及思緒很快的女生，<br>
說話有溫度也有理性。<br><br>

我們上班時期，<br>
偶爾會聊聊媒體行業的變化。<br><br>

離職後，<br>
還曾約在咖啡廳聊過一次。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎他的最初創業</h3><br>

當時，<br>
他正在做一款遊戲創業。<br><br>

創業很難，<br>
他要找團隊、開公司、做產品，<br>
每月光是薪資就要 30 幾萬。<br><br>

但更辛苦的，<br>
是遇到仿冒與法律糾紛，<br>
讓他壓力好大好大。<br><br>

後來，他慢慢轉型為一人公司，<br>
改以接案為主的工作路線。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎全職與接案</h3><br>

那段時間，<br>
他有一份知名公司的遠距正職，<br>
同時也接案，擔任專案統籌。<br><br>

他說：<br>
「我真的很喜歡工作，<br>
但完全忽略了生活。」<br><br>

每天七點起床、忙到半夜，沒有休息時間，<br>
但事業成長快速。<br><br>

他曾接過 Google 旗下的策略行銷案，<br>
也擔任藝術經紀人，<br>
幫藝術家把作品商品化。<br><br>

甚至，<br>
有藝術家因此買下人生第一間房。<br><br>

而今，他為了找回生活節奏，<br>
又轉成新一種工作模式。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎未來各種發展</h3><br>

現在他正合夥準備往日本市場前進，<br>
同時尋找資源、想方法銷售產品。<br><br>

他也正發展「版權經紀」，<br>
幫助好作品找到影視化的可能，<br>
這是他好喜歡做的事。<br><br>

再來，<br>
他希望憑藉過去 Google 的合作經驗，<br>
繼續接觸大型企業、做高單價專案。<br><br>

最後，他總結了工作體悟。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎找回生活的節奏</h3><br>

他說：<br>
「我有限定自己，每年的收入上限，<br>
一旦接近目標，就會刻意停下來。」<br><br>

他依然不請員工，<br>
但懂得找合作夥伴外包，<br>
分擔執行細節。<br><br>

每天工作 3-4 小時，<br>
偶爾還是會被有趣專案吸引，<br>
但他已學會控制節奏，<br>
不再讓工作佔滿全部人生。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎聰明工作，而非努力做事</h3><br>

聽完他的經歷後，<br>
我發現我們都曾拚命工作，<br>
但現在都選擇轉換模式。<br><br>

我們不想只用時間換錢，<br>
而是學會信任夥伴，建立團隊。<br>

我們都喜歡把工作交給擅長的人，<br>
自己專注在熱愛的領域。<br><br>

「聰明工作」，而非「努力做事」，<br>
是我從他身上，得到最大的提醒。<br><br>



<h3 class="article-h1-color">▎他很認真做著喜歡的事</h3><br>

我寫完文章後，<br>
有分享給他看。<br>
他說：<br><br>

「當年花很多時間，<br>
克服收入和職涯上的心魔，<br>
希望文章減少大家對世俗定義的成功，<br>
可以專注對事情的看法分享，<br>
以及如何做到互助多贏。」<br><br>

我們認識以來，<br>
他都同樣關心社會議題，<br>
因此做的事情會帶來什麼影響，<br>
是他在意的事。<br><br>

這點從最初當記者，到現在開公司，<br>
他都沒變過。<br><br>

他做的專案也大半和藝文有關，<br>
那是他的熱情所在。<br>
因此才選擇藝術經紀、版權經紀的工作。<br><br>

他是認真的人，<br>
我們對話過程，他能細數工作細節，<br>
以及專案背後的理念。<br><br>

而做喜歡的事賺到錢，<br>
是他花費很多力氣，<br>
才能有的收穫，<br>
一點都不簡單。<br><br>

他真是一位很棒很棒的人。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎每條路，都不輕鬆</h3><br>

我們都想只做自己喜歡的事。<br>
但這條路，並不輕鬆：<br><br>

你要先找到自己真正熱愛的方向，<br>
這可能要花上好幾年。<br><br>

然後，還要讓別人願意為這件事付費，<br>
這是另一個門檻。<br><br>

你會卡關、懷疑、重來，<br>
但只要持續嘗試，<br>
相信你有天會走到。<br><br>

希望這篇真實的故事，<br>
能讓你對「工作的可能性」，<br>
有新的想像與啟發。<br><br>

也幸運有契機，<br>
可以和老朋友搭上線。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 好處 / 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
