---
title:       "請你故意「不及格」"
subtitle:    "讓工作與生活不平衡，也沒關係"
description: "有些科目要故意不及格，才能讓某一科 100 分..."
excerpt: "有些科目要故意不及格，才能讓某一科 100 分..."
date:        2025-01-06
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["時間管理"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 時間管理
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

有次我在嘉義演講前一天，<br>
心情有點崩潰。<br><br>

原因是我接了太多工作，<br>
即使演講前，訊息仍然一直跳，<br>
壓力好大好大。<br><br>

最終我決定放棄，<br>
於是打電話給專案經理，<br>
想換人處理案子。<br><br>

我終於獲得喘息空間，<br>
但是心裡十分自責。<br><br>

幾年後，我才領悟一個道理：<br>
「有些科目要故意不及格，<br>
才能讓特定科目 100 分。」<br><br>

這是改變我人生的深刻領悟。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">你不可能全都要</h3><br>

我曾經有過幻想：<br>
「我可以同時身體健康、事業順利，<br>
還能參加所有朋友聚會、家人關係仍特別好。」<br><br>

我以為自己無所不能，<br>
只要夠會管理時間，<br>
就能什麼都要。<br><br>

然而這是荒謬的陷阱，<br>
以為人生會按照完美劇本進行。<br>
例如我常常有的抉擇：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">出國要帶電腦嗎？</h3><br>

我每次短期出國前，<br>
都會在心裡糾結：<br>
「這次要帶電腦嗎？」<br><br>

不帶，我可以好好享受生活，<br>
但工作進度一定會落後。<br><br>

帶了，我能準時完成工作，<br>
但心思一定會被工作帶走。<br><br>

所以工作和生活能平衡嗎？<br>
不可能。<br>
你只能抉擇。<br><br>

那要怎麼抉擇呢？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一個月一個大主題</h3><br>

我非常喜歡一位朋友的作法，<br>
他每年初都會做一件事：<br>
「訂每個月的大主題。」<br><br>

例如健康、自媒體、斷捨離、家人。<br><br>

他沒打算全都要，<br>
而是適時的放棄後，<br>
專注自己做的選擇。<br><br>

在模仿他的作法前，<br>
要先調整一個每個人都有的心態：<br>
「完美」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">允許自己表現不好</h3><br>

例如，當你選擇「工作」為主軸後，<br>
「家庭」分數必定會不及格。<br><br>

不及格的意思，是你會表現不好，<br>
可能無法給予陪伴，<br>
以及家庭共居時光變少。<br><br>

請接受這些失敗是必然的。<br>
你才能擁有足夠精力，<br>
專注在工作上。<br><br>

我舉自己經營自媒體的轉變。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">自媒體的放棄</h3><br>

我剛開始花很多力氣在經營自媒體，<br>
一週要發 2 篇文，<br>
就需要寫文、排版、排程，<br>
有很多工作事項。<br><br>

此外，還有固定限動分享，<br>
以及和其他創作者互動。<br><br>

這些都是該做的事，<br>
但要做的事太多，<br>
就會漸漸力不從心。<br><br>

於是我改變了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我故意減少互動</h3><br>

如果有觀察我經營自媒體的方式，<br>
會發現我一週改成發一篇文，<br>
而且是優先發電子報。<br><br>

我分享到社群平台的時間變少，<br>
限動也減少了，<br>
這就是一種故意不及格。<br><br>

雖然發文減少、互動減少，<br>
但我可以專注在內容。<br><br>

你也可以應用這個方法在生活上。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">選擇後，請迎接失敗</h3><br>

有策略的失敗，<br>
是找回專注力的方式。<br><br>

例如你 1 月專注在經營自媒體時，<br>
可以選擇專注在增加追蹤數，<br>
或專注在變現。<br><br>

選擇變現，你就要允許增粉失敗。<br><br>

如果你做了選擇，<br>
卻沒準備好放下，<br>
那你有很大機率會失敗。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">準備失敗的 1 年</h3><br>

新的一年，<br>
我已經準備好自己的失敗。<br><br>

因為我只選擇 1 個工作目標。<br><br>

而其他工作，<br>
只需要及格就好，<br>
不用有超乎預期的成就。<br><br>

放下對失敗的擔憂後，<br>
我整個人也輕鬆許多。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">貪婪的全都要</h3><br>

過去我總是想全都要，<br>
但當你東做一點、西做一點，<br>
其實品質並不會更好。<br><br>

想要身體健康、<br>
又想要精力充沛、<br>
還想維持和家人的關係。<br><br>

現在回過頭看，<br>
我會覺得這樣的自己貪婪又自不量力。<br><br>

同時，<br>
也不夠了解自己，<br>
因此會想勉強自己。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1 天只做 3 件事</h3><br>

我曾看過一本書，<br>
裡頭說：<br>
「1 天只做 3 件事就好。」<br><br>

我曾經短暫實行過，<br>
但後來又被待辦事項淹沒。<br><br>

現在的我，<br>
好像能更感受到其中的智慧。<br><br>

如果你也為時間管理所苦，<br>
你可以試試 1 天只專注做 3 件事，<br>
其他事情及格就好。<br><br>

或是每個月訂一個大主題，<br>
好好專注它。<br><br>

更重要的，<br>
是要允許自己失敗，<br>
允許工作與生活「不平衡」。<br><br>




<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
