---
title:       "第一封信：為什麼嚮往自由工作者？"
subtitle:    ""
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2025-05-28
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我永遠記得當自由工作者的第一天，<br>
鬧鐘沒響，被陽光曬醒。<br><br>

我那時沒有工作壓力，沒有待辦事項，<br>
完整擁有一整天的時間，<br>
我可以盡可能想像：今天要做什麼？<br><br>

「今天要做什麼？」<br>
是我每天醒來後，<br>
第一句自問的題目。<br><br>

時間快轉到接案的幾年後，<br>
我依舊選擇：填滿它。<br><br>

而接案的填滿，<br>
和正職工作 8 小時有何不同？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎賣斷時間的經驗</h3><br>

記得接案第 3 年，<br>
我以為自己喜歡工作，<br>
而去一間軟體公司擔任遠距正職。<br><br>

我們談好每週匯報一次工作，<br>
自行完成進度。<br><br>

但是對方公司只有我一人遠距工作，<br>
很難「管理」。<br><br>

偶爾主管頂不住壓力，<br>
還是會著急問我進度。<br><br>

我感受到限制，<br>
又回到「賣斷時間」的工作狀態。<br>
於是我主動離開了。<br><br>

那年，我還去蘭嶼當志工，<br>
要擺攤賣剉冰、帶導覽，<br>
整個下午都在園區待命。<br><br>

雖然老闆不太管我，但當他出現時，<br>
我還是會想沒事裝忙。<br>
唉，好不喜歡這樣的狀態。<br><br>

那時我意識到，<br>
定時定點工作，不適合我。<br><br>

但是，難道接案不會受限嗎？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎剛接案的某一天</h3><br>

接案是專案制工作，<br>
沒人管你怎麼完成、何時完成，<br>
只要時限內交出成品就好。<br><br>

同樣填滿工作，<br>
自由接案可以自行安排時間。<br><br>

例如某天早上：<br>
我先向客戶報告網站進度，<br>
接著準備 IG 貼文給夥伴，<br>
請他製作圖卡與排程。<br><br>

下午：<br>
我收到今年準備發行的新書內容，<br>
要傳文章給受訪者校稿，<br>
並和一位船長約定明早碰面校對。<br><br>

同時，<br>
還收到夥伴交付網站設計檔，<br>
我要趕在週五開會前製作好網站。<br><br>

此外那天，<br>
是首次和朋友嘗試遠距共同工作。<br><br>

傍晚：<br>
收到一位創作歌手的網站案。<br>
由於時程衝突，我轉交夥伴執行；<br>
同時寫完一篇文。<br><br>

晚上：<br>
繼續處理未完成工作。<br><br>

有空檔時，<br>
找基隆小創業的參考網站，<br>
寫一章節新書大意。<br><br>

我一路工作到入睡，隔天繼續做事。<br><br>

看到這裡，<br>
你可能會疑惑：這比上班還累吧？<br>
為什麼要這樣安排工作？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎做自己喜歡的工作</h3><br>

接案雖然比正職更忙，<br>
但工作有意義。<br><br>

在公司上班，會有喜歡做的事，<br>
卻也有無趣工作，接案則很有彈性。<br><br>

我可以只接自己最有興趣的工作，<br>
不喜歡、不擅長的工作則轉交夥伴。<br>
接案越久，也越明白自己喜歡什麼。<br><br>

我喜歡和人交流，喜歡策略佈局事業，<br>
喜歡採訪和寫字，也喜歡完成好看網站。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎空白時間的必要</h3><br>

在做自己事業時，<br>
沒人推你，只能靠自己推動。<br>
例如現在這篇文，是我自己想寫。<br><br>

在接案這行的一大收穫，<br>
是學會運用空白時間。<br><br>

我有朋友運用這段時間，創立一人公司；<br>
也有人發展自己的線上課程；<br>
或是像我一樣，什麼都想嘗試。<br><br>

但是，<br>
要如何找出自己的熱愛，<br>
填補空白時間呢？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎整理你的時間倉庫</h3><br>

自由工作者，<br>
是一份讓工作與生活歸零的職業。<br><br>

最初，你沒有待辦事項，<br>
只能自行摸索適合的工作。<br><br>

慢慢的，<br>
你的時間倉庫裡，<br>
會一件件放入感興趣的工作。<br><br>

當你不再喜歡，<br>
就拿掉；<br>
慢慢補上下一件事。<br><br>

在一次次放入與拿取過程，<br>
你會更知道自己想要、不想要什麼。<br><br>

如果你很認真整理自己的時間倉庫，<br>
最後，你所有的工作，<br>
都會是自己真心喜歡的。<br><br>

這才是自由工作者的真諦：<br>
「塑造專屬理想的工作與生活。」<br><br>

這，也是我填滿所有工作的原因。<br>
因為它們都是自己選擇，<br>
我真正熱愛的事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎早晨的寶藏</h3><br>

「你，今天要做什麼？」<br><br>

看似簡單的一句話，<br>
裡頭蘊有著無數可能，<br>
是自由工作者的珍貴寶藏。<br><br>

#<br><br>

如果這篇文，<br>
有讓你感受到自由的氣息。<br><br>

希望你能分享這份電子報，<br>
給身邊正要接案，<br>
或已經在接案的朋友。<br><br>

複製下方連結，就可以囉：<br>
https://portaly.cc/siddblue<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 好處 / 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
