---
title:       "年齡的工作焦慮，我感受到了"
subtitle:    "未來的路，往哪走？"
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2025-04-25
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

近期收到 2 封信，<br>
一位讀者 37 歲，另一位 45 歲，<br>
都是很資深的工作者，但都有同樣煩惱：<br><br>

「未來的路，往哪走？」<br><br>

他們一人是工程師，一人是企劃，<br>
無論職業，都卡住了，<br>
人生被按下停止鍵。<br><br>

我想起自己 5 年，當時 27 歲，<br>
也好擔心沒有光澤的未來。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">煩惱一：我會輸給新鮮人</h3><br>

我那時還是工程師，<br>
在一間新創公司上班，<br>
薪水不錯，同事人很好。<br><br>

但是，<br>
我默默擔憂起自己的未來：<br><br>

「等我 30 幾歲，學不動了，<br>
怎麼跟新進同事比？<br>
他們學新程式語言，一定比我快啊！」<br><br>

這是我好深的煩惱，<br>
此外還有：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">煩惱二：我不是寫程式天才</h3><br>

我雖然喜歡寫程式，也寫得好，<br>
但你總會看見真正的天才。<br><br>

那些無論你怎麼學，<br>
就是跟不上的人。<br><br>

例如我在上程式課的階段，<br>
總覺得身邊同學都比我厲害。<br><br>

後來上班時，<br>
身邊同事都比我資深、<br>
比我懂寫程式。<br><br>

這讓我懷疑，<br>
如果要在寫程式路上，取得好成績，<br>
我能橫越這座大山嗎？<br><br>

最後，我還有一個煩惱：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">煩惱三：我不想成為的模樣</h3><br>

我們公司有技術長，<br>
每天穿正裝，總是在開會，<br>
比我早上班，比我晚回家。<br><br>

我不想成為這個模樣。<br><br>

這些都是驅動我成為自由工作者的原因：<br><br>

我很難贏過新鮮人；<br>
我沒辦法成為頂尖工程師；<br>
我不想成為公司主管模樣。<br><br>

於是我很努力、很努力，<br>
希望走出自己的路。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎我喜歡自己的選擇</h3><br>

5 年過後，<br>
我現在已經 32 歲。<br><br>

真心謝謝自己的努力，<br>
可以完全脫離職場，<br>
靠著各種能力賺到收入。<br><br>

我沒有年齡焦慮，<br>
不怕年紀增長，<br>
會找不到工作。<br><br>

最棒的是，我發現：<br>
人生可以「不選主流」也活得很好。<br><br>

如果重來一次，<br>
我不會有一絲考慮，<br>
會直接重複一次我做的所有事情。<br><br>

對於有年齡焦慮，<br>
或還年輕的你，<br>
我想分享 3 個緩解焦慮的方式：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">一、離開負面環境</h3><br>

這是我說過好多遍的方式，<br>
但還要再講一次：<br><br>

「請離開負面的人、環境，和聲音。」<br><br>

當你好不容易振作起來時，<br>
身邊卻有人說：<br>
「你做不到。」「你不行。」<br><br>

這就是要離開的環境。<br>
無論說話的人，<br>
是社群、父母，或是另一半。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">二、走進好的環境</h3><br>

離開負面環境止血後，<br>
你要找到好的環境，陪你往前。<br>
什麼是「好的環境」？<br><br>

不是有厲害的人，就是好環境，<br>
也不是上進認真的人，<br>
而是一群真心希望彼此更好的人<br><br>

要去哪裡找？<br>
可以問問朋友推薦，<br>
問問你信任的朋友、前輩，<br>
有沒有他很喜歡的社群、聚會？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">三、用行動，對抗內耗</h3><br>

我們總是思考太多，<br>
行動太少。<br><br>

因為，行動是很可怕的事。<br>
那不是舒適圈，<br>
會有失敗、挫折，<br>
因此你想準備完美，才出手。<br><br>

但真實世界沒有滿分計畫，<br>
只有不斷修正的行動版本。<br><br>

我永遠推薦有 7-8 分把握，<br>
就可以上了。<br><br>

例如我第一次開報價單給客戶，<br>
是一個超醜的 Excel 版本，<br>
後來才改的好看。<br><br>

當你一次、二次突破舒適圈，<br>
總有一天，會「適應」行動的步調，<br>
成為愛上「不穩定」的人。<br><br>

當那一天到來，<br>
世間就沒有什麼事情，難得倒你。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎沒什麼事情是永恆的</h3><br>

開頭的讀者來信後，<br>
我分別回覆 2 封信：<br><br>

我發現，<br>
我們很容易會添加社會期待，<br>
以及限制給自己。<br><br>

或許我們都該重返 22 歲剛畢業的心態，<br>
一切尚未開始，<br>
當下每一天，做著自己想做的事。<br><br>

或是，<br>
停下腳步，單純思考，<br>
都足夠好了。<br><br>

我們在時間的維度下，<br>
一文不值，做什麼事都不會是永恆的。<br><br>

因此，反而能放下包袱，<br>
真心去做每一刻想做的事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎想要安全，不要改變就好</h3><br>

另一封信，則回覆：<br><br>

我想，改變的本質，<br>
就是會遠離安全感。<br><br>

如果想要安安全全活在舒適圈，<br>
不要改變就好。<br><br>

只是安全了太久，<br>
就會想冒險，體驗不同。<br><br>

但不安的感受，<br>
永遠習慣不了，也很難習慣。<br><br>

但，要不要停下來，<br>
還是往左轉，<br>
決定權一直在你身上。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎走自己的路，不用趕路</h3><br>

我們每個人，<br>
都走在一條「只屬於自己」的路上。<br><br>

你看到別人走得快，<br>
也許會羨慕、著急，<br>
甚至懷疑自己走錯方向。<br><br>

但其實，<br>
我們只是走不一樣的路。<br><br>

有些路彎一點、慢一點，<br>
卻能看清風景、認識自己。<br><br>

只要你還願意走、還在前進，<br>
無論哪一個年齡、哪一種選擇，<br>
都值得被尊重，也值得你自信說：<br><br>

「這是我的選擇，我沒有後悔。」<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 好處 / 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
