---
title:       "出社會 9 年，我做的 15 項最好工作決定"
subtitle:    "轉職、接案、開公司"
description: "這 9 年職涯時間，我經歷：「轉職、接案、開公司。」..."
excerpt: "這 9 年職涯時間，我經歷：「轉職、接案、開公司。」..."
date:        2025-01-19
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

這 9 年職涯時間，我經歷：<br>
「轉職、接案、開公司。」<br><br>

其中有 15 項決定，<br>
影響了我一生。<br><br>

除了分享有哪些決定，我也會分享：<br>
「如果沒做這些決定，我的人生會少了什麼。」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1. 勇敢做喜歡的事：當記者</h3><br>

我從工業管理系畢業後，<br>
沒做本科系工作，<br>
而是選擇當記者。<br><br>

為什麼？<br>
因為我喜歡文字、喜歡和人對話，<br>
因此選了跟兩者有關的職業。<br><br>

當記者的 3 年裡，<br>
我玩得很盡興，好喜歡。<br><br>

薪水雖少，但我如果沒當記者，<br>
可能無法體會做熱愛的事，<br>
是什麼感受。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2. 學了程式語言</h3><br>

我為了成為軟體工程師，<br>
花了 4 個月學寫程式，<br>
後來順利到新創公司上班。<br><br>

我得到一份很大信心：<br>
「只要給我時間，我能學會任何事。」<br><br>

因為有了這項技能，<br>
我才有機會接網站案，<br>
這是高單價服務，讓我收入穩定。<br><br>

此外，我學任何新軟體服務，<br>
都能很快上手：Notion、電子報、Meta 後台。<br>
因為他們背後的組成，都是程式語言。<br><br>

如果我沒有這項技能，<br>
不可能有這份學習自信，<br>
也可能沒有充足收入，支撐接案生活。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3. 開啟接案人生</h3><br>

我接案第 5 年了，<br>
這是開啟我「多元人生」的起始點。<br><br>

我脫離了職場，靠接案賺錢，<br>
學習找案、談案，經營品牌。<br><br>

我花好多年時間努力，<br>
突破接案的各種難關後，<br>
我才真正敢說自己是「自由」工作者。<br><br>

如果我沒開始接案，<br>
可能會以為職涯只有固定形狀，<br>
在公司往上爬是唯一道路。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4. 網路寫作</h3><br>

我在接案那年（2020/2），<br>
同步開始在網路寫作，<br>
每週分享 1-2 篇接案後的歷程文。<br><br>

靠著寫作，<br>
我幾乎梳理了所有內耗，<br>
曾經有的憂慮、恐懼都消化掉了。<br><br>

我額外獲得的寫文能力，<br>
讓我在網路上獲得合作機會，<br>
也認識很多超棒朋友。<br><br>

如果我沒有在網路寫作，<br>
我不會開啟各種新可能性，<br>
也不會認識現在身邊的朋友。<br><br>

這是 15 個決定中，<br>
我認為最重要的決定。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5. 學習主持、辦活動</h3><br>

我曾參加演講培訓班，<br>
也上過收獲巨大的哲學課，<br>
他們分別讓我擁有主持、辦活動的技能。<br><br>

我這才能聚集一群人，<br>
後續成立了閱讀社群、舉辦挑戰賽，<br>
這份核心能力是「聚集」。<br><br>

如果我沒學會這件事，可能永遠不知道，<br>
如何聚集一群人，以及讓他們自在交流，<br>
更不會認識這麼多人生夥伴。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6. 學會外包</h3><br>

我現在大部分的執行工作，<br>
都是交由夥伴進行，<br>
我負責業務及品質管理。<br><br>

這徹底解放我的時間，<br>
我可以專注做擅長、只有我能做的事，<br>
其他事則交由信任夥伴。<br><br>

如果我沒學會外包，<br>
應該早已累壞，<br>
也不會有現在的商業發展。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7. 開啟私人社群</h3><br>

我前年開了閱讀社群，<br>
我和社群裡的人，<br>
建立了溫暖、互相依靠的關係。<br><br>

我們一起讀書、一起聊深刻話題，<br>
這是一個能自在分享觀點的地方。<br>

如果沒有這個社群，<br>
我不會有一整年溫暖的讀書時光，<br>
認識這群能相伴一生的朋友。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">8. 重視設計細節及美感</h3><br>

我當前端工程師時期，<br>
學會重視網站的設計細節，<br>
我從此進入美的世界。<br><br>

我至今不會設計，但我有美感判斷力，<br>
這些年也和厲害設計夥伴合作，<br>
作品總有他們把關。<br><br>

如果我沒有設計判斷力，<br>
我就只有技術，缺乏了美，<br>
設計的美，讓我認識幾乎另一半個世界。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">9. 開啟諮詢服務</h3><br>

我接案後，常常被問職涯、接案問題，<br>
於是開啟職涯 / 接案諮詢服務。<br><br>

至今有 70 多人找我付費諮詢，<br>
我從中學會「一對一對話」能力。<br><br>

我更深刻理解人生，<br>
也知道如何和每個人能有暢快對話，<br>
讓我能交上任何朋友。<br><br>

如果我沒有開啟諮詢服務，<br>
我不會這麼懂的傾聽，<br>
以及具備和人交心的能力，<br><br>


<h3 class="article-h1-color">10. 成立公司</h3><br>

我是 2024/2 成立公司，<br>
成立目的是為了開發票收一筆款項，<br>
想不到意外開啟新旅程。<br><br>

我開始學習公司法規，<br>
也申請公司的創業補助，<br>
同時和其他公司更平等的合作。<br><br>

如果我沒有開公司，<br>
我永遠無法真正深入老闆思維，<br>
那份中間隔閡，<br>
是直到開公司後才日漸消弭。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">11. 組建接案團隊</h3><br>

我過去都是獨自接文字案、網站案，<br>
但隨著客戶行銷需求越來越多，<br>
我開始組建接案團隊。<br><br>

目前團隊約有 11 人，<br>
我只招收各領域高度專業的人。<br><br>

有了他們，<br>
我後續去談案都非常順利，<br>
能服務客戶所有行銷需求。<br><br>

如果沒有這個團隊，<br>
我就只能做自己懂的行業，<br>
無法發展出後續的行銷顧問。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">12. 斷捨離，放下文字案</h3><br>

文字案，是我最穩固的收入源之一。<br>
有固定配合的客戶、案源，<br>
但它耗時費力，<br>
也讓我沒心力寫自己的文字。<br><br>

因此我在 2024 年底，<br>
決定大幅減少文字案，<br>
只保留非常少量的合作。<br><br>

這份斷捨離，<br>
我也運用在其他事業上，<br>
因為結果很順利，<br>
所以我更相信自己的判斷力了。<br>

如果我沒學會斷捨離，<br>
我不會取回自己的時間，<br>
也不會更有自信心。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">13. 每個人都能合作的思維</h3><br>

我在接案初期中，<br>
談的合作多半是文字案、網站案。<br><br>

後來拓展更多生意後，<br>
我發現本質上，自己不只能賣解方，<br>
也能「解決客戶問題」。<br><br>

前者能賣手頭上的方案，<br>
後者則有無限廣的可能性，<br>
兩者同等重要。<br><br>

從此我每見到一個人，<br>
無論他是不是同行，或只是一般人，<br>
我都能看見他身上的優點、需求，<br>
去和他合作，或滿足他的需要。<br><br>

如果我沒學習過這份思維，<br>
我眼裡可能都是競爭，而不是合作。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">14. 建立通用的商業邏輯</h3><br>

這些年，我看了很多商業書，<br>
並且應用我的生意上，<br>
也運用在接案諮詢的個案。<br><br>

在一次次實踐後，<br>
我很確定自己掌握了通用的商業邏輯，<br>
無法哪個行業都能適用。<br><br>

這是一條學無止盡的路，<br>
不過我已經摸索出確定性很高的路徑。<br><br>

如果我沒學會商業，<br>
我可能一輩子會為錢煩惱，<br>
也會少了現在很喜歡的樂趣：商業。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">15. 大幅減少工時</h3><br>

商業思維的其中一門課，<br>
就是要減少工時，有更多休息時間。<br><br>

因此每當有工作出現時，<br>
我會思考 2 件事：<br><br>

「有哪些事情不用做？」<br>
「這件事，能找誰做？」<br><br>

如果我沒學會解放工時，<br>
我就會一直維持接案初期的工作狂狀態，<br>
遲早有天會徹底失去生活，<br>
甚至連成果也不會太好。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">挑戰，是正向動力</h3><br>

我從未預期這 15 個決定，<br>
會帶給我這麼多好處。<br><br>

我後來明白，做困難的事，<br>
以及做沒做過的事，<br>
雖然痛苦，但我會得到最多。<br><br>

我還有很多沒嘗試過的事，<br>
例如聘請員工，開第 2 間公司。<br>

這些都是我還沒克服的事，<br>
也是未來好期待的挑戰。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
