---
title:       "觀眾是創作者的牢籠，一種自媒體慢性病"
subtitle:    "請小心流量密碼"
description: "我一直很喜歡 5 年剛在網路寫作的自己。那時我寫作的唯一目的，是紀錄自己的接案生活..."
excerpt: "我一直很喜歡 5 年剛在網路寫作的自己。那時我寫作的唯一目的，是紀錄自己的接案生活..."
date:        2025-01-09
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我一直很喜歡 5 年前，<br>
剛在網路上寫作的自己。<br><br>

那時我寫作的唯一目的，是紀錄接案生活。<br>
當時還不流行自媒體，<br>
不算顯學。<br><br>

因此，我大部分時間是為自己而寫。<br>
但創作一陣子後，<br>
會發現所謂的「流量密碼」。<br>
那是一種詛咒。<br><br>

為什麼呢？<br>
因為你會想為「他人」而寫。<br><br>

而這是一種自媒體的慢性病，<br>
沒調整好，就會傷害自已。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">開始被人關注</h3><br>

當你寫過一次流量密碼後，<br>
你會體驗到被關注的滋味。<br><br>

過去你很努力寫，<br>
一小部分人喜歡你寫的主題，<br>
此時，你是為自己而寫，<br><br>

但流量密碼是一種截然不同的滋味，<br>
它會吸引到大量非受眾，<br>
包含陌生人、非舒適圈的人，<br>
它們的掌聲、批評會隨之而來。<br><br>

危險的是，<br>
你以為那是好事，<br>
於是你一而再試圖重現流量密碼。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">流量密碼的魔力</h3><br>

我們人很難抗拒被關注的渴望，<br>
因為一篇文章、一次行動，<br>
原本不被關注的你，突然有人喜歡，<br>
這是多麽巨大的魔力。<br><br>

畢竟，許多人最初經營自媒體的目的，<br>
就是想獲得更多關注。<br><br>

而當你找到一次流量密碼後，<br>
繼續複製是必然的。<br><br>

而我也一直知道流量密碼是什麼。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">觀眾喜歡的模樣</h3><br>

如果我寫一篇收入源分析，<br>
相信大家會很有興趣看。<br><br>

或是我寫一篇跟客戶談價的完整過程，<br>
一定也會吸引關注。<br><br>

如果你本身想寫這類文章，<br>
正好讀者也喜歡，<br>
那沒問題。<br><br>

但當你長期只做讀者喜歡，<br>
而你並不那麼有興趣的事，<br>
你很可能會逐漸失去自我。<br><br>

你會變成觀眾喜歡的模樣，<br>
你本人真實是什麼形狀，連你都不在乎了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">人設，好嗎？</h3><br>

在自媒體圈很流行一個詞：人設。<br><br>

每當我聽見這個詞，<br>
心中就會浮現疑惑：<br>
「難道真實不好嗎？」<br><br>

於是我思考誰需要人設？<br>
藝人。因為他們的角色就是人設。<br>
從藝人很少用真名就知道。<br><br>

另一個答案很悲傷，<br>
就是自認不有趣的人。<br>
因此需要一個人設包裝。<br><br>

聽起來人設很糟？<br>
討好觀眾很不好？<br><br>

然而在日常生活中，<br>
我們都在試圖成為別人喜歡的樣子。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">我們都不是天生有禮貌</h3><br>

在人際社會，<br>
我們內在、外表的改變，<br>
很多時候都來自別人的回饋。<br><br>

所有人變「禮貌」的過程，<br>
通通都不是自發性，<br>
而是被社會教育。<br><br>

準時、不歧視、穿著得體，<br>
通通是社會化的過程，<br>
你不這麼做，就難以在社會生存。<br>
我認為這是好事。<br><br>

但是，為什麼日常生活可以，<br>
而流量密碼不好呢？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">網路上的陌生人</h3><br>

在親密朋友身旁，<br>
我們都想要變得更好。<br><br>

在成為彼此喜歡模樣的過程中，<br>
我們也樂在其中。<br><br>

但是獲得流量密碼不一樣，<br>
你在取悅的是網路上的陌生人。<br><br>

你看不見他的動機，<br>
你不知道他是否真的喜歡，<br>
還是只當作生活的消遣。<br><br>

可怕的是，<br>
可以變成流量密碼的主題，<br>
有時不一定是好內容。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">流量密碼上癮</h3><br>

常用社群的你一定知道，<br>
流量密碼多半來自獵奇、極端主題，<br>
或是強烈批評與立場。<br><br>

如果你不小心靠著一次極端言論，<br>
獲得人生最大的關注後，<br>
你很可能會上癮。<br><br>

你開始走向觀眾，<br>
而非走向自己。<br><br>

那麼該怎麼做才好？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">遠離負面環境</h3><br>

讓人生更好的第一步驟，<br>
我永遠推薦遠離負面環境，<br>
以及遠離負面的人。<br><br>

當你在創作過程，<br>
遇到不請自來的批抨，<br>
也就是錯誤讀者時，<br>
請直接封鎖他。<br><br>

創作過程的身心舒暢，<br>
請永遠擺在第一位，<br>
因為能穩定、長久創作，<br>
才是一切根本。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">請真實，說實話</h3><br>

下一步，<br>
則是盡可能呈現真實的自己。<br><br>

你不必百分百呈現，<br>
但重點是誠實，<br>
說出來的，都是當下的你認可的話。<br><br>

而自媒體是一台放大器，<br>
能聚集一群喜歡你的人。<br><br>

你可以分享成為現在自己的過程，<br>
鼓勵讀者成為自己，<br>
這就是我自評心中最好自媒體的模樣了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">每一步都很難</h3><br>

說實話，<br>
要離開負面環境，<br>
要對自己誠實，<br>
誠實在網路上寫作。<br><br>

這裡每一步都非常困難。<br><br>

但我真心認為，<br>
如果你想用心經營自媒體，<br>
這是一件值得追求的事。<br><br>

你會獲得的，<br>
絕對比預期還要多更多。<br>
例如我就很常被讀者療癒。<br><br>

而世界上的友善回饋，<br>
也比我們想像的慷慨許多。<br><br>


<!-- 被關注的渴望
成為觀眾想像的個體
你發現寫這類文章很容易吸引觀眾，你會更想持續做這件事
危險的是，你個人身份，會逐漸消失，變成觀眾喜歡的模樣，而不是自己

大家很喜歡講的人設，是很危險的事

跟我們日常生活一樣
也是一種社會化
我們身份的改變，都是來自別人的回饋
有禮貌、穿著得體、準時
我們變得越來越重視別人眼中的自己

這在人際社會上是好事
尤其是你和親密的夥伴
都成為彼此喜歡的模樣，你也樂在其中

但當你想取悅的是龐大、無數陌生人時
這會很可怕
因為他們是誰？你不知道
他們真的想要你這樣嗎？不一定

而網路上越獵奇、越極端的言論
特別容易受到注目

你自己漸漸會喜歡上理想的自己
忘記自己真正的模樣

有了觀眾的網紅
特別難以自拔
因為這已經變成他身份認同的方式

但你沈溺其中，就會失去方向感 -->





<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color"></h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
