---
title:       "創業的不平等優勢，取決你的槓桿"
subtitle:    "找到你的優勢"
description: "我在接案、經營自媒體過程，一直沒感受到阻礙..."
excerpt: "..."
date:        2025-04-09
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["不平等優勢"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 不平等優勢
- 優勢
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我在接案、經營自媒體過程，<br>
一直沒感受到阻礙。<br><br>

後來發現，<br>
是因為我有寫程式、會寫文字，<br>
這 2 個不平等優勢，<br>
才比別人順利許多。<br><br>

而現在，<br>
我又累積更多不平等優勢：<br>
個人品牌、創業經驗、人脈，<br>
讓我經營事業更容易。<br><br>

先分享程式技能，<br>
如何幫助我接案。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎會寫程式的不平等優勢</h3><br>

我接案這 5 年，<br>
可以順利存活下來的原因之一，<br>
是因為有網站案收入。<br><br>

我常做的官方網站、內部系統，<br>
都是費用高、需求多的接案項目。<br><br>

而只要成品好、口碑好，<br>
就會有人轉介案子。<br><br>

而寫程式的能力，<br>
讓我在學新軟體時，<br>
速度特別快。<br><br>

懂的寫程式，<br>
是我接案初期很大的不平等優勢。<br>
而有文字能力，則是另一種優勢。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎會寫文字的不平等優勢</h3><br>

經營自媒體，<br>
讓我獲得很多案源、機會。<br><br>

而想長久經營，<br>
會需要不斷輸出文字。<br>
即使你是走影片路線，也需要文字打底。<br><br>

有了文字能力，<br>
我很可以用比別人更低的成本，<br>
獲得自然流量。<br><br>

這幾乎是網路寫作時代，<br>
最有優勢的力量了。<br><br>

如果你想接案，或是經營自媒體，<br>
請找出你的不平等優勢。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎你的不平等優勢</h3><br>

如果你會設計、剪輯，<br>
天然就很適合接案。<br><br>

如果你有特定專業，<br>
也很適合經營自媒體，<br>
這是知識變現的基本門檻。<br><br>

你的不平等優勢，<br>
能大幅降低工作成本，是你的護城河，<br>
讓品牌有獨特性。<br><br>

而最有價值的優勢，<br>
是別人要花半年以上，<br>
才能跟上你的優勢。<br><br>

而我接案、經營自媒體這 5 年，<br>
也慢慢培養 3 個「新」不平等優勢。<br><br>


<!-- <h3 class="article-h1-color">▎持續累積優勢</h3><br>

開始接案這幾年，也培養出其他優勢
演講、主持、辦活動、專業人脈、老闆人脈、創業補助、一對一對話、
我現在做事越來越輕鬆
這幾年除了原本技能，還有其他累積
舉 3 個例子 -->


<h3 class="article-h1-color">1.一對一對話優勢</h3><br>

我開始接案諮詢後，<br>
共有超過 80 人找我付費諮詢。<br>
這讓我鍛鍊 1v1 對話能力。<br><br>

我知道如何和人開啟對話，<br>
同時學會傾聽，加深信任，<br>
也能提供明確指引，讓對方有收穫。<br><br>

這項技能，適用於任何對話場景。<br>
例如業務談案、認識朋友、找夥伴。<br><br>

這是我學過最實用的能力：<br>
「和人對話的能力。」<br><br>

下一個優勢，也和人有關。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2.專業夥伴優勢</h3><br>

我這些年，<br>
累積很多和人的合作經驗。<br><br>

設計、剪輯、文字、工程、<br>
專案執行、Notion、創業補助。<br><br>

我合作過很多人才，<br>
有了默契，知道彼此專業，<br>
可以一起完成大專案。<br><br>

運用比我厲害的人才，<br>
案子的成果好，<br>
也會吸引更多好案子。<br><br>

這是我接案的另一項優勢：<br>
「團隊合作。」<br><br>

下一個優勢，也是累積好久好久了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3.品牌優勢</h3><br>

我這 5 年來，<br>
持續經營「西打藍」品牌。<br><br>

有人從 5 年前就認識我，<br>
看我每週發文、限動分享工作歷程，<br>
可能看過我上百篇文章。<br><br>

這份長年累積的信任，<br>
讓我在接案、合作上，<br>
都能很順利。<br><br>

這不是幾個月就能取代的優勢，<br>
而是要好幾年，每天耕耘才能達成。<br><br>

懂了不平等優勢後，<br>
也給了我新啟發。<br><br>

<!-- 
<h3 class="article-h1-color">3.活動主持優勢</h3><br>

未來
喜歡跟人有關的能力
辦讀書會，做社群
有很多好評的零拖延挑戰賽
一次演講，就能吸引很多同好 -->


<h3 class="article-h1-color">▎未來繼續累積優勢</h3><br>

有些優勢，是很多人都有的，<br>
例如各種專業技能，<br>
你會，你同學也會。<br><br>

即使其他人，<br>
需要花大把時間才能追上你，<br>
但競爭者已經太多。<br><br>

因此，你需要累積「稀缺」優勢，<br>
可以是稀缺技能、稀缺資產、稀缺軟實力。<br><br>

而我已經決定好，<br>
下一階段要累積的優勢：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1.數位資產優勢</h3><br>

目前，<br>
我正在累積各式各樣的數位資產。<br><br>

其中包含：<br>
官方網站、電子報、社群。<br><br>

官方網站會放置過往作品，<br>
以及服務內容，<br>
加上 SEO 的導流，<br>
可以 24 小時為我找新客戶。<br><br>

電子報、社群，<br>
則能長期累積訂閱戶，<br>
和每個人保持往來。<br><br>

下一項優勢，<br>
是一種長期主義。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2.解決問題優勢</h3><br>

我這些年，<br>
學會了好多商業能力，包含：<br><br>

申請創業補助、經營電子報 / SEO、私域經營、<br>
擔任代理商、創立新商業模式、開公司。<br><br>

這些都是我的新能力，<br>
那些有需要的人，<br>
會來找我協助。<br><br>

當我能解決越來越難的問題，<br>
等於在不斷累積「稀缺優勢」。<br><br>

而最後一項優勢，<br>
則能擴展機會邊界。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3.人際優勢</h3><br>

我現在服務的客群，<br>
大多數是老闆。<br><br>

而合作的對象，<br>
大多數是很專業的工作者。<br><br>

可以想像一下，<br>
這些厲害的人，<br>
十年後，只會更厲害。<br><br>

而在他們初期就建立合作關係，<br>
就能早早建立合作班底，<br>
一起拓展事業。<br><br>

而你，<br>
一定也具備某類不平等優勢。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎你的不平等優勢</h3><br>

你的不平等優勢，可以是：<br>
你的背景、你的知識、<br>
你的感受力、你對價值的敏銳度。<br><br>

此外，還有一個你絕對可以有的優勢：<br>
「執行力。」<br><br>

別人想到，但還沒做，<br>
而你想到，還去做了。<br>
這是人人都能擁有的優勢。<br><br>

每個人，都有自己的不平等優勢，<br>
請發覺它，或是培養新的優勢，<br>
這，將成為你的「獨一無二」。<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
