---
title:       "接案：10 大難題"
subtitle:    "接案者，一定很有感"
description: "這 5 年來，我經歷過好多次接案關卡。如果哪個沒跨越，我大概都走不到現在..."
excerpt: "這 5 年來，我經歷過好多次接案關卡。如果哪個沒跨越，我大概都走不到現在..."
date:        2025-07-25
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        ["接案"]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

接案真的很難。<br><br>

這 5 年來，<br>
我經歷好多接案關卡。<br>
如果哪個沒跨越，<br>
我都走不到今天。<br><br>

這篇文，<br>
想盤點接案的 10 項難關。<br><br>

如果你正在接案，<br>
一定很有感：<br><br>


<h3 class="article-h1-color">1.收入不穩的恐懼</h3><br>

每個接案者，<br>
一定經歷過這階段：<br>
「這個月收入，竟然只有幾千元。」<br><br>

你心想：<br>
「收入不穩，會持續多久呢？」<br>
這是很難熬的時期。<br><br>

你不再像正職上班時，<br>
每月有薪水進帳。<br><br>

即使你有案在跑，<br>
也不一定很快入帳，<br>
不得不燒存款。<br><br>

我是直到案源增加，<br>
以及有老客戶，<br>
才比較安心。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">2.還能回職場嗎</h3><br>

離開職場，<br>
你就不再累積工作年資。<br><br>

當你接案越久，<br>
一定會心想：<br><br>

「以後想回職場，還回得去嗎？」<br>
「人資會怎麼看我的履歷？」<br><br>

我是直到真正了解老闆心態後，<br>
才緩解這項擔憂。<br><br>

因為知道，<br>
年資只是一種判斷標準。<br>
你能證明自己的價值，<br>
才真正重要。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">3.對能力的懷疑</h3><br>

開始接案後，<br>
你不再有同事，<br>
也跟熟悉的業界分開了。<br><br>

你日常的工作，<br>
漸漸跟上班時期不同，<br>
開始累積很不一樣的能力。<br><br>

你可能會擔心：<br>
「我現在累積的技能，職場還需要嗎？」<br><br>

我後來決定，<br>
要深耕行銷、業務、品牌力，<br>
以及一次次解決問題的能力，<br>
這才擺脫自我懷疑。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">4.案子時多時少</h3><br>

有時，我們即使有案在身，<br>
還是會擔憂：<br><br>

「案子若沒談成，又要去找下一個了。」<br><br>

因為接案多是專案制，<br>
做完一個換一個，<br>
延續性不高。<br><br>

有時快談成的案子，<br>
忽然就沒了，<br>
這時就會很焦慮。<br><br>

我後來決定用年度來計算收入，<br>
才稍稍擺脫案源糾結。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">5.家人的不理解</h3><br>

接案為了省錢，<br>
大多會搬回家住。<br><br>

剛開始接案可能還好，<br>
但當家人每天看你在家，<br>
不免會關心：<br><br>

「你現在有在上班嗎？」<br><br>

無論解釋幾次，<br>
他們都不一定能理解你。<br><br>

我是直到做出點成績，<br>
好好跟他們分享，<br>
家人才漸漸接受這樣的工作型態。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">6.身邊人的眼光</h3><br>

接案者一定會有個共鳴：<br>
「我跟朋友的共同話題越來越少了。」<br><br>

這很正常。<br>
因為工作型態不同，<br>
工作內容也很不一樣。<br><br>

我後來是開展新的交友圈，<br>
自辦活動，也參加活動，<br>
這才認識相似工作的朋友。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">7.找不到案源</h3><br>

這是名列接案前期，<br>
最大的擔憂：<br>
「找不到案源。」<br><br>

接案新手沒經驗，<br>
認識的人也不多，<br>
初期沒案源很正常。<br><br>

有時努力了，<br>
也不一定有效果，<br>
這會讓人很挫敗。<br><br>

我接案初期，<br>
聯繫所有潛在合作對象找案，<br>
才這撐過初期難關。<br><br>

而今有了老客戶、<br>
也有了品牌，<br>
才解除這項大焦慮。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">8.我這麼做對嗎？</h3><br>

接案以後，<br>
你就成為異類。<br><br>

因為身邊很少人和你一樣，<br>
選擇「不穩定」的職涯道路。<br><br>

接案者很自由，<br>
因此，要主動探索，<br>
才能找到獨屬自己的路。<br><br>

這是件很難的事。<br><br>

我後來選擇一邊接案，<br>
一邊創業，<br>
漸漸釐清眼前路徑。<br><br>

但也摸索了好久好久啊。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">9.很難不跟人比較</h3><br>

接案後，<br>
跟前同事比，有過更好嗎？<br><br>

對比接案同行，<br>
我的服務有差異化嗎？<br><br>

「我要更努力跟上別人。」<br><br>

接案者，<br>
依舊免不了跟人比較。<br><br>

我後來理解到，<br>
對方有美好成果，<br>
是付出了我看不見的代價。<br><br>

如果我真的想得到好處，<br>
必然也要接受那份代價。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">10.模糊的未來</h3><br>

有件很少人提的事：<br>
「接案者的未來，是什麼？」<br><br>

是接更多案？<br>
還是開公司？<br><br>

這畢竟是很新的職業，<br>
我們可說是第一代。<br><br>

我目前看見的有 3 類：<br><br>

一類是帶著接案養分，<br>
回職場工作，發展的很好。<br><br>

一類是深耕接案，<br>
把品質做到最好。<br><br>

最後一類是像我，<br>
走向創業的道路。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎接案很難</h3><br>

接案很不輕鬆，<br>
有好多的隱藏代價。<br><br>

但這些，都是有回報的。<br><br>

這些上班學不到的技能，<br>
給了你選擇權，<br>
可以自由選擇未來道路。<br><br>

如果從來一次，<br>
我會走一模一樣的路。<br><br>

謝謝自己 5 年前的接案決定。<br>
也謝謝這些年的努力，<br>
才有現在的好多可能性。<br><br>



<!-- 
<!-- 案例 / 故事開場 > 案例說明了什麼？ > 怎麼改變（列步驟） > 好處 / 壞處 > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
