---
title:       "第四封信：成為機會聚集者：讓人主動找你合作"
subtitle:    ""
description: "..."
excerpt: "..."
date:        2025-05-26
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: true
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

一直覺得自己很幸運，<br>
例如今年 2 月，<br>
大約有 20 多個單位來信邀約合作。<br><br>

包含：<br>
網站案、文字案、演講、參展、<br>
課程業配、團購業配、訪談等。<br><br>

這樣的狀態，維持了一兩年，<br>
而我發現，獲得機會是有方法的。<br><br>

如果你在求職，或是接案，<br>
總是四處找合作，<br>
你可以反過來，成為一位機會聚集者。<br><br>

我分享 5 個吸引機會出現的方式：<br><br>

 
<h3 class="article-h1-color">1.個人品牌，成為信任的人</h3><br>

建立個人品牌，<br>
是最容易吸引機會的方式。<br><br>

你分享自己的專業、故事、學習，<br>
成為別人信任的人。<br><br>

當別人有需要時，<br>
第一時間就會想起經常出現的你。<br><br>

例如我是經常發案的人，<br>
「而要發案給誰呢？」<br>
通常是「經常分享」那類專業的人。<br><br>

大家會以為經營個人品牌很複雜，<br>
但最困難的就 2 件事：<br>
1. 開始<br>
2. 穩定更新<br><br>

下一個方法，則沒那麼難。<br><br>

 
<h3 class="article-h1-color">2.數位名片，知道你是誰</h3><br>

如果你還沒建立個人品牌，<br>
先別急，<br>
你可以先做「個人頁面」。<br><br>

現在的免費軟體很多，<br>
可以開一個 Notion 或 Canva，<br>
把自己的背景經歷、服務內容寫清楚，<br>
讓別人知道「如何跟你合作」。<br><br>

我有非常多客戶對我說：<br>
「你官網服務寫得很清晰，也很多報導，<br>
不用太多溝通，我就很信任你了。」<br><br>

你前期用免費軟體就好，<br>
等客戶穩定後，<br>
再考慮做專業官方網站。<br><br>

下一個方法，邏輯是一樣的。<br><br>

 
<h3 class="article-h1-color">3.展現價值，分享你的能力</h3><br>

請告訴大家：你的專業是什麼。<br><br>

如果你從未分享自己的專業，<br>
沒人知道怎麼跟你合作。<br><br>

「要在哪裡告訴大家？」<br>
在所有社群。<br>
包含線上與線下。<br><br>

例如我前幾天跟商標老闆分享，<br>
最近在做商業行銷顧問案，<br>
他馬上想到一些老闆朋友有需求，<br>
打算介紹案子給我。<br><br>

請好好分享你的專業，展現價值，<br>
這是很快能有案源的方式。<br>
而下一個方法，你現在就能做。<br><br>

 
<h3 class="article-h1-color">4.主動付出，有來有往</h3><br>

當出現好機會時，請分享給朋友。<br><br>

朋友因為你而接到案，<br>
當有一天，他遇到好機會，<br>
就會想起你。<br><br>

「如果對方都沒回報，怎麼辦？」<br>
你可能會問。<br><br>

這很考驗對方的智慧，<br>
如果他明白有來有往的重要，<br>
請放心，他會找機會回報你。<br><br>

例如我常發設計案給一位朋友，<br>
當他知道我正在辦活動時，<br>
就主動邀請朋友報名。<br><br>

總結一段話：<br>
成為別人的貴人吧，<br>
別人也將成為你的貴人。<br><br>

最後一個方法，則有點小聰明。<br><br>

 
<h3 class="article-h1-color">5.靠向資源，跟人合作</h3><br>


如果要說一個最快有合作機會的方式，<br>
絕對是跟「有資源的人」合作。<br><br>

這個道理，和主動分享一樣，<br>
只是你「特別篩選出」有資源的人。<br><br>

例如寫這篇文的今天，<br>
我就發了 3 個案子；<br>
而我基隆的老闆朋友，<br>
也很常在找人才。<br><br>

我跟基隆老闆都需要大量人才庫，<br>
如果合作順利，<br>
就會發案給同一人，降低溝通成本。<br><br>

以上 5 點是我聚集機會的方式，<br>
如果你一個都沒做，就會很心累。<br><br>

 
<h3 class="article-h1-color">▎索取機會太累</h3><br>

無論你在求職，還是接案，<br>
如果沒做上述 5 件事，<br>
你很可能：<br><br>

「投了上百封履歷，回應卻很少。」<br>
「外包網買會員，投了合作，卻沒下文。」<br><br>

而我從沒用過外包網，<br>
這幾年公告接案的次數，一隻手數的出來，<br>
但我案源卻很多。<br>
就因為我用了上述提到的方式。<br><br>

最後，我想分享 3 次促成合作的經驗。<br><br>

 
<h3 class="article-h1-color">1.主動提案，提升勝率</h3><br>

我今年開始提供商業行銷顧問服務，<br>
其中 2 次是自己主動跟老闆提案，<br>
也都通過了。<br><br>

總結原因包含：<br>
1. 他們本來就認識我，知道我的能力<br>
2. 我為他們量身打造服務內容，符合他們需求<br><br>

因為認識，所以信任，<br>
而我提供精準服務，正中痛點。<br><br>

而下一個合作，也跟信任有關。<br><br>

 
<h3 class="article-h1-color">2.共享空間的緣分</h3><br>

我有次去一間共享辦公室，<br>
打算租空間工作，<br>
結果老闆接待時，發現他追蹤我好久。<br><br>

而那是一年前發生的事，<br>
我們這一年來，<br>
一起上課、一起接案、談了好多合作。<br><br>

然而我和老闆在認識以前，<br>
從沒在網路上聊過天。<br><br>

這是個人品牌的強大之處，<br>
有些默默關注你的人，只差一個機緣，<br>
就可能合作一輩子。<br><br>

最後分享一個，你來我往的故事。<br><br>

 
<h3 class="article-h1-color">3.相互介紹，你來我往</h3><br>

我有時網站案源過載時，<br>
會發案給另一間網站公司老闆。<br><br>

而那位老闆也時常發案給我，<br>
我最近還介紹創業補助給他，<br>
這形成了良性循環。<br><br>

除了這位老闆，<br>
我還有好多合作對象，<br>
都是相似模式。<br><br>

因此，<br>
我非常推薦每個人都成為機會聚集者。<br><br>

 
<h3 class="article-h1-color">▎成為一位機會聚集者</h3><br>

如果你是一位機會聚集者，<br>
就會出現「馬太效應」，<br>
機會只會越來越多。<br><br>

而那些真正好的職缺、案源，<br>
多半是內推介紹而來，<br>
許多還沒釋放到市場上，就已經被截胡。<br><br>

別再像其他人一樣廣撒履歷，<br>
或在外包網找案子，<br>
你可以成為聚集機會的人。<br><br>

# <br><br>

如果這篇文，<br>
有帶給你新想法，<br>
歡迎分享這份電子報，<br>
給正需要機會、案源、合作的朋友。<br><br>

這也是一個很棒契機，<br>
可以跟老朋友搭上線，<br>
或許能有合作機會也說不定。<br><br>

複製下方連結給他，就可以囉：<br>
https://portaly.cc/siddblue<br><br>


<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 好處 / 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
