---
title:       "我討厭明明夠好了，卻想要更多的自己"
subtitle:    "請好好活在這裡"
description: "我今年有 2 次，很不喜歡自己的時刻..."
excerpt: "我今年有 2 次，很不喜歡自己的時刻..."
date:        2025-04-14
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

我今年有 2 次，<br>
很不喜歡自己的時刻。<br><br>

那個聲音說：<br>
「為什麼你不知足？」<br><br>

一次是關於自由，<br>
一次是關於金錢。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎不用上班的日子，很幸福</h3><br>

我早上醒來，<br>
沒有訂鬧鐘，<br>
被陽光曬醒。<br><br>

我可以自由決定今天要做什麼，<br>
不用通勤、沒人管我，<br>
這完全是理想中的幸福。<br><br>

但我適應了。<br><br>

早起後，吃早餐、工作，<br>
心情沒有特別起伏。<br>
彷彿理應這樣。<br><br>

我到底怎麼回事？<br>
這是第一次，好討厭這樣的自己。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎錢，夠用了</h3><br>

我今年很幸運，<br>
有幾位長期穩定的客戶，<br>
也有超高單價的合約。<br><br>

今年需要的錢，<br>
早已足夠，<br>
但我還是有「再多賺一點」的慾望。<br><br>

這是第二次，好討厭這樣的自己。<br><br>

錢，夠用了，<br>
我卻沒有停下來。<br>
到底為什麼？<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎這樣的性格，怎麼來？</h3><br>

我剛接案時，<br>
並沒有「穩定」的接案管道。<br><br>

我是因為累積許多老客戶，<br>
加上建立穩定案源的商業模式，<br>
才解決「穩定」難題。<br><br>

但是我已經習慣「求生」，總是心想：<br>
「我要開拓更多收入源，存更多錢才好。」<br><br>

這可以無限延伸下去：<br>
更多客戶、更多收入、更多更多。<br><br>

這或許是人類的求生機制，<br>
也可能是接案初期遺留下的症狀，<br>
但它不再適合我了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎好處是，我走到了現在</h3><br>

我會求生，<br>
是因為從中獲得很多好處。<br><br>

我能遠距工作，<br>
可以自由選擇工作內容，<br>
選擇喜歡的客戶。<br><br>

但壞處也很明顯：<br><br>

「好不容易達到目標，<br>
只是享受片刻而已，<br>
卻覺得自己在偷懶。」<br><br>


難怪我會那麼喜歡那本，<br>
描述我永遠難以抵達的境界的書。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎《我可能錯了》的啟發</h3><br>

《我可能錯了》的作者，<br>
原本是基金操盤手，<br>
後來不再使用金錢，離開家庭、國家，<br>
也放下所有人際關係，<br>
去泰國森林當和尚。<br><br>

他的世界裡，<br>
沒有賺多賺少，<br>
沒有世俗成就感，也沒有焦慮。<br><br>

就只有呼吸，<br>
只有當下。<br><br>

他選擇每天只問自己：<br>
「我有活在當下嗎？」<br><br>

我無法活成他的模樣，<br>
而這也是我喜歡的原因：<br>
「他擁有我永遠達不到的狀態。」<br><br>



<h3 class="article-h1-color">▎允許自己慢慢進步</h3><br>

我知道自己做不到，<br>
因為要接受自己「退步」，<br>
幾乎是不可能的。<br><br>

但是，<br>
我可以允許自己「慢慢進步」。<br><br>

並且要慢慢學習接受，<br>
自己總有一天，<br>
還是會停止進步。<br><br>

但那並不代表，人生沒有價值：<br>
「你有沒有，認真對待眼前的人？」<br>
「最近有感動的事嗎？」<br><br>

這些思考，才更珍貴。<br>
思考到這，我好像懂了。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎我們本來就什麼都有了</h3><br>

人是很容易習慣、適應的動物。<br><br>

一開始，會因為自由而感動，<br>
之後就習慣了。<br><br>

一開始，會因為月收入突破而興奮，<br>
之後開始覺得不夠。<br><br>

但回頭看，<br>
我們早就擁有所有需要的東西：<br><br>

穩定供應的水、電，<br>
有冷氣、有馬桶，<br>
餐餐能吃飽，手機有最棒的音樂和電影。<br><br>

這是百年前的人類，<br>
敢想但得不到的，<br>
我們都擁有了，卻不知足。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎不要叫一個快樂的人，追求更多</h3><br>

社群媒體裡的每個人，<br>
都在「更自由、更有錢、更快樂」。<br><br>

看久了，就算原本覺得自己過得不錯，<br>
也開始焦慮：「是不是我太慢了？」<br><br>

我明白了，<br>
人們其實不需要更多，<br>
而是要看見，自己不會知足。<br><br>

當有人活得足夠快樂時，<br>
我們不該叫他追求更多，說著：<br>
「往前走，你會更快樂。」<br><br>

那些能平靜過日子的人，<br>
才是好值得學習的模樣。<br><br>

我希望自己，<br>
可以成為那樣的人。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎所以，我想對自己說</h3><br>

如果要留一段話提醒自己，<br>
我會說：<br>
「請設定上限值吧。」<br><br>

一年的最高收入，<br>
每週的最高工時。<br><br>

當自己超過一個數字，<br>
就告訴自己：「夠了。」<br><br>

請停下來，<br>
感受現在的空氣，<br>
看著你眼前的那個人。<br><br>

不要總是想著下一個、<br>
再下一個。<br><br>

請好好活在這裡，<br>
就足夠了。<br><br>




<!-- 客戶也都對我很好 -->



<!-- 
<!-- 案例 > 證明案例 > 壞處 > 怎麼改變（列步驟） > 結語總結金句 -->


（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
