---
title:       "近年，我為什麼選擇合夥？"
subtitle:    "相乘槓桿的魅力"
description: "去年，我開啟 2 個合夥，一個是傢俱經銷代理，另一個是包租代管..."
excerpt: "去年，我開啟 2 個合夥，一個是傢俱經銷代理，另一個是包租代管..."
date:        2026-01-21
author: "Siddharam｜西打藍"
cover:       ""
image:       ""
tags:        [""]
categories:  ["慢慢想"]
keywords:
- 
draft: false
---

<article style="font-family: 'Noto Sans TC', '微軟正黑體', sans-serif; font-weight: 300;">

<br>文 / 西打藍 Siddharam<br><br>

6 年前，<br>
我開始獨立接案（文字、網站），<br>
後來，也嘗試經營新服務：<br><br>

訂閱制讀書會、接案諮詢、<br>
零拖延挑戰賽、商業行銷顧問、<br>
程式轉職教學、自媒體業配等。<br><br>

去年，我開啟 2 個合夥，<br>
一個是傢俱經銷代理，<br>
另一個是包租代管。<br><br>

今年初，<br>
我又談了新合作，<br>
預計 3 月再分享。<br><br>

為什麼我從一人接案，<br>
到後來多數選擇合夥？<br>
難道不怕吵架？<br><br>

這篇文，<br>
想分享這段演進史。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎接案最忙的時刻</h3><br>

我剛接案時，<br>
尤其前 3 年，<br>
工作強度非常高。<br><br>

我幾乎沒有放假的時刻，<br>
白天到晚上，都在忙，<br>
假日過的跟平日一樣。<br><br>

即使出門玩，<br>
手機、電腦都不離身，<br>
隨時在回客戶訊息。<br><br>

當時朋友都說我是工作狂，<br>
我還曾經引以為傲。<br>
現在想想，<br>
真是好傷身心的接案方式。<br><br>

隨著經驗漸增，<br>
也讀了幾本書，<br>
我開始嘗試外包工作出去，<br>
於是來到下個階段。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎放下自我，看見外包的魅力</h3><br>

我平常接網站案時，<br>
設計、後端的工作，<br>
本來就會外包。<br><br>

唯獨我擅長的前端工作，<br>
會保留給自己。<br><br>

直到有個契機是，<br>
我幾位程式學生畢業了，<br>
他們的能力很好，<br>
是我親眼可見。<br><br>

於是我把網站的前端工作，<br>
交給他們。<br><br>

結果，成果非常好，<br>
我這才看見自己的盲點：<br>
「你的專業，有人做得比你好。」<br><br>

這是非常困難的事，<br>
需要放下自我，<br>
放下培養已久的能力。<br><br>

在多做幾次後，<br>
我慢慢學會接受它，<br>
並帶著這份思維，<br>
一次次外包工作，包含：<br><br>

文字採訪、市場調查、<br>
SEO、廣告投放等等。<br>
我發現幾乎任何事，<br>
都能找到厲害夥伴。<br><br>

在這一階段，<br>
我感受到合作的魅力，<br>
這讓我看見更多可能。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎創業萌芽</h3><br>

在接案第 4 年，<br>
我開啟了更多服務，<br>
例如上述提到的讀書會、接案諮詢。<br><br>

這是我創業的契機，<br>
看見接案以外的其他可能。<br><br>

然而此時，<br>
我雖然具備合作、商業經驗，<br>
但距離合夥概念還很模糊。<br><br>

我當時有一個基隆小合夥，<br>
人數將近 10 人。<br><br>

我們不是賺錢導向，<br>
而是一起接標案，<br>
做基隆在地議題的策展、實境解謎遊戲。<br><br>

我從中學到，在人數很多，<br>
加上沒有商業目標下，<br>
需要有自發性的目標。<br><br>

而我對基隆有愛，<br>
但沒有像夥伴一樣深愛，<br>
因此很難有個人目標。<br><br>

於是合作 4 年後，<br>
我在第 5 年告別離開，<br>
走上另一條旅程。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎人生第一次的經銷代理</h3><br>

此外，<br>
我還有一個很少提及的合夥經驗，<br>
它是做日本運動防護用品的代理事業。<br><br>

這份事業，<br>
默默進行了 2-3 年，<br>
從最初只做經銷，到後來談成日本代理，<br>
最後在全台約有 50-60 個經銷商。<br><br>

因為一些因素，我沒有繼續，<br>
但這次的經驗，<br>
教會我經銷代理的運作邏輯。<br><br>

經銷代理，<br>
是非常古老的商業模式，<br>
有非常巨大潛力。<br><br>
它運用在我後來的事業上。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎包租代管事業</h3><br>

在談經銷代理前，<br>
我在接案第 5 年，<br>
也就是去年，開啟包租代管合夥。<br><br>

我們 3 人都是基隆人，<br>
他們懂房地產事業，<br>
而我懂品牌、網站、社群、談業務，<br>
這是我的定位，<br>
每個合夥都做這類工作。<br><br>

我們研究市場 1 年以上，<br>
去年第 3 季決定投入雙北市場，<br>
快速做了 2 間房，<br>
目前共有 10 位租客。<br><br>

這次合夥成果很成功，<br>
今年目標也定好了戰術，<br>
大機率能穩定達成。<br><br>

在合作過程中，<br>
我學到一人接案以外的好多事。<br>
而這也推進我，<br>
走向另一個合夥。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎原創傢俱經銷</h3><br>

2025 年中，<br>
有夥伴找我聊天，<br>
促成我們開啟傢俱事業的合夥。<br><br>

這是非常困難的電商事業，<br>
但兩位夥伴能力太好，<br>
執行力又強，<br>
因此去年最後一季營業額超高。<br><br>

我們今年也訂了很高目標，<br>
如果目標達成，<br>
就能往國外品牌代理發展。<br><br>

我很常思考，<br>
自己能合夥順利的原因，<br>
得出的答案是：「理解人。」<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎理解人</h3><br>

我成為接案者後，<br>
很常跟不同行業的老闆、夥伴合作，<br>
這大幅提升我的跨領域溝通經驗。<br><br>

再來，<br>
我開啟的接案諮詢，學生數量破百，<br>
要深入跟不同領域的學生對話。<br><br>

而想讓他們有收穫，<br>
需要真正理解「人」要的是什麼，<br>
並幫他們解決問題。<br><br>

大家懼怕合夥的原因，<br>
是因為怕「人」，而非怕「事」。<br><br>

而我剛好多數時候，<br>
都在處理人的議題，<br>
才不懼怕「人」，而是理解人。<br><br>

如果你也有合夥打算，<br>
想推薦 3 個你可以學習的事。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎一、從大量合作開始</h3><br>

合夥是一個很大承諾，<br>
你們會一起做重大決定。<br><br>

如果你習慣獨自工作，<br>
但又想嘗試合夥，<br>
我推薦你先從小小的合作開始。<br><br>

你可以外包一些工作給人，<br>
或接過幾次案，<br>
有跟多位案主合作過的經驗。<br><br>

這會減少你對人的恐懼，<br>
並漸漸習慣跟人合作，<br>
而不是全都自己來。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎二、學會信任 / 擁抱失敗</h3><br>

在你合作過程，<br>
要學會信任對方，<br>
慢慢放手。<br><br>

放手什麼？<br>
相信對方訂下的截止時間；<br>
相信對方的能力。<br><br>

如果對方失信了，<br>
可以學習怎麼面對，<br>
以及怎麼激勵對方繼續。<br><br>

這一切的練習，<br>
都是在精進你的心態。<br><br>

因爲未來合夥過程，<br>
會有經常性的失敗出現，<br>
不可能一路成功。<br><br>

這是很困難的學習，<br>
但值得做。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎三、請勿 All In</h3><br>

最後，<br>
我不建議 All In。<br><br>

意思是，<br>
你要保留金錢與時間的餘裕。<br><br>

因為，你第一次創業，<br>
幾乎肯定會失敗。<br><br>

而重要的，<br>
是不斷從失敗中學習。<br><br>

從我上述經驗，<br>
你一定看見我失敗過，<br>
直到後來才接近成功。<br><br>

失敗，<br>
是創業過程必須不停經歷的事。<br>
失敗越快，進步越快。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎相乘槓桿</h3><br>

我喜歡合夥的原因，<br>
是因為有「相乘槓桿」。<br><br>

合夥的本質，<br>
是用我 30 多年的：<br>
經驗、專業、人脈、認知，<br>
去乘以 X 位合夥人。<br><br>

這是非常可觀的質變，<br>
比你重新學習，去建立人脈還快。<br>
單獨一人，很難達成非線性成長。<br><br>

而我有多個品牌、多位合夥人，<br>
得到新資源，可以用在多個品牌，<br>
這讓我出一份力，就能有多個成果。<br><br>


<h3 class="article-h1-color">▎大量嘗試、加速失敗</h3><br>

我最近在談新合作，<br>
是我認識很久，能力非常好的人，<br>
我可以放心把事情交給他，<br>
相反的，他也是。<br><br>

他的技能跟我相近，<br>
只是個性有蠻多不同。<br>
非常期待會有什麼火花。<br><br>

許多行動，<br>
我都不知道結果會如何，<br>
因為我仍在大量試驗、大量累積失敗的階段。<br><br>

我沒打算一次成功，<br>
但我只要一次關鍵成功就夠了。<br><br>

而在那之前，<br>
我需要的是加速失敗，<br>
也就是我正在做的事。<br><br>

如果你也打算嘗試合夥，<br>
但很擔心、沒把握，<br>
歡迎來信分享。<br><br>


<!-- 

1. 目標、2. 阻礙、3. 努力、4. 結果、5. 意外、6. 轉彎、7. 結局

<!-- 案例 / 故事開場 > 案例說明了什麼？ > 怎麼改變（列步驟） > 好處 / 壞處 > 結語總結金句 / 對自己說一句話 -->

<!-- 核心觀點（直接提出結論）
痛點描寫（讓讀者有共鳴）
解法提出（具體方法＋案例）
理由支持（資源稀缺、對比其他方案）
價值觀升華（態度與哲學層面）
收尾強化（回扣主題＋願景描繪） 


 <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br>



  <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br>



  <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br>



  <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br>



  <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br>



  <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br>



  <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br>



  <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br>



  <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br>



  <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br>


-->



（日常生活與接案歷程分享都在 IG、限動：<a href="https://www.instagram.com/sidd.blue/" target="_blank">西打藍</a>）<br><br>

<!-- <h3 class="article-h1-color">▎</h3><br> -->





<br><br><br>

</article>

<div style="color: #bfbfbf; font-size: 15px;" id="busuanzi_container_page_pv">
  閱讀量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</div>

<script src="../../js/post.js"></script>
